[♪ opening theme music playing]
[♪ उद्घाटन थीम संगीत बज रहा है]
PREVIOUSLY ON...
पहले चालू...
Jimin, wait for me.
जिमिन, मेरा इंतजार करो।
THEY START DAY 2 IN SWITZERLAND WITH WATER SPORTS
वे स्विट्जरलैंड में अपने दूसरे दिन की शुरुआत जल क्रीड़ाओं से करेंगे।
Loads of shallots.
ढेर सारी प्याज।
TODAY, I'M THE CHEF
आज मैं शेफ हूँ
ENJOYING JUNG KOOK'S COOKING
जंग कूक के खाने का आनंद लेना
JIMIN'S HEARTY APPETITE
जिमिन की हार्दिक भूख
FEELING PROUD WATCHING HIM EAT SO WELL
उसे इतनी अच्छी तरह खाते हुए देखकर गर्व महसूस हो रहा है।
A YUTNORI MATCH AGAINST THE STAFF
युटनोरी का स्टाफ के खिलाफ मैच
CALLING HIMSELF YUT GOD
स्वयं को युट भगवान कहना
MAXIMUM CONFIDENCE
अधिकतम विश्वास
Do, we need a Do.
हमें एक 'डू' की आवश्यकता है।
Oh!
ओह!
YUT GOD JIMIN BLESSES THE GAME
युट गॉड जिमिन ने खेल को आशीर्वाद दिया
EARNS ALLOWANCE WITH EASE
आसानी से भत्ता कमाता है
DOPAMINE EXPLOSION
डोपामाइन विस्फोट
ENDING THE DAY FEELING GREAT
दिन का अंत शानदार महसूस करते हुए।
ON DAY 3 IN SWITZERLAND, THEY GO TO FURKA PASS
स्विट्जरलैंड में अपने तीसरे दिन, वे फुरका दर्रे की ओर जाते हैं।
EXCHANGING GREETINGS WITH SOME COOL RIDERS
कुछ बेहतरीन राइडर्स से अभिवादन का आदान-प्रदान करते हुए
UNFORGETTABLE MEMORIES MADE
अविस्मरणीय यादें बनीं
BUT THE JOY IS SHORT-LIVED... TRAIN IS ABOUT TO LEAVE
लेकिन यह खुशी क्षणिक है... ट्रेन छूटने ही वाली है।
Let's go.
चल दर।
BARELY MADE IT IN TIME
बस किसी तरह समय पर पहुँच पाया।
Where's our destination?
हमारा गंतव्य कहाँ है?
THE SECOND STOP OF THEIR TRIP
उनकी यात्रा का दूसरा पड़ाव
ZERMATT, THE MOUNTAIN CLIMBERS' PARADISE
ज़ेरमैट, पर्वतारोहियों का स्वर्ग
ANOTHER EATING BINGE IN THE SECOND TOWN
दूसरे शहर में एक और दावत
[Jung Kook] Jimin really enjoyed that.
[जंग कुक] जिमिन को यह बहुत पसंद आया।
THEIR TRIP IN ZERMATT BEGINS NOW
ज़ेरमैट में उनकी यात्रा अब शुरू होती है
WALKING TO THEIR LODGING TO WALK THE MEAL OFF
खाने के बाद थोड़ी देर टहलते हुए अपने ठहरने की जगह की ओर जा रहे थे।
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
After eating...
खाने के बाद...
Ugh.
उफ़।
The breeze feels so nice.
यह हवा बहुत अच्छी लग रही है।
THE NIGHT IS JUST PERFECT
यह रात बिल्कुल शानदार है।
-Isn't it nice? -Yeah.
-यह अच्छा नहीं है क्या? -हाँ।
I don't know if it's because of the buildings and all that,
मुझे नहीं पता कि यह इमारतों वगैरह की वजह से है या नहीं।
but even though there aren't many people, it feels kind of festive.
लेकिन भले ही ज्यादा लोग नहीं हैं, फिर भी माहौल कुछ-कुछ उत्सव जैसा लगता है।
[Jimin sighs]
[जिमिन आह भरता है]
The night feels so good.
रात बहुत अच्छी लग रही है।
I love the night here.
मुझे यहाँ की रात बहुत पसंद है।
I feel really good.
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
Don't you think going over there would be healing?
क्या आपको नहीं लगता कि वहां जाना फायदेमंद होगा?
I'll pass by there.
मैं वहां से गुजरूंगा।
I need to recharge my energy.
मुझे अपनी ऊर्जा को पुनः प्राप्त करने की आवश्यकता है।
Me too.
मैं भी।
-[in English] Heal.
-[अंग्रेजी में] ठीक करना।
Heal.
ठीक होना।
ENERGY FULLY RECHARGED
ऊर्जा पूरी तरह से रिचार्ज हो गई है
-[in Korean] Energy restored. -[in Korean] Yeah.
-[कोरियाई में] ऊर्जा बहाल हो गई। -[कोरियाई में] हाँ।
-This is nice. -Right?
-यह अच्छा है। -है ना?
Why is everything so colorful?
सब कुछ इतना रंगीन क्यों है?
Right now...
अभी...
But, seriously, this place is so beautiful.
लेकिन, सच में, यह जगह बहुत खूबसूरत है।
It just has a vibe that makes you feel good.
इसमें एक ऐसी अनुभूति है जो आपको अच्छा महसूस कराती है।
If I ever come on a personal trip next time,
अगर अगली बार मैं कभी निजी यात्रा पर आऊं ,
I think I'd come here.
मुझे लगता है मैं यहाँ आऊँगा।
Yeah. I actually looked up places a few days ago.
हाँ। मैंने दरअसल कुछ दिन पहले ही जगहों के बारे में जानकारी जुटाई थी।
-Yeah. -It kept showing up as a must-visit spot.
-हाँ। -यह एक अवश्य घूमने योग्य स्थान के रूप में लगातार सामने आ रहा था।
It's beautiful. Worth the trip.
यह बहुत सुंदर है। यात्रा सार्थक रही।
The lighting at this hour is just perfect.
इस समय की रोशनी बिल्कुल सही है।
And not too crowded.
और ज्यादा भीड़भाड़ भी नहीं।
[both sniffing]
[दोनों सूंघ रहे हैं]
-Love it. Right. -Smells like night air.
मुझे यह बहुत पसंद है। बिल्कुल सही। रात की हवा जैसी खुशबू आ रही है।
The scent of grass.
घास की खुशबू।
[Jung Kook] We're here? Wish we'd walked 10 more minutes.
[जंग कूक] हम यहाँ पहुँच गए? काश हम 10 मिनट और चल लेते।
-Way closer than I thought. -Yes.
-जितना मैंने सोचा था उससे कहीं ज्यादा करीब। -हाँ।
[in English] Yes.
[अंग्रेजी में] हाँ।
-By the way... -Yes.
-वैसे... -हाँ।
I feel hot now.
मुझे अब गर्मी लग रही है।
-Huh? -I feel hot.
-हं? -मुझे गर्मी लग रही है।
I'm heading to the balcony.
मैं बालकनी की ओर जा रहा हूँ।
-[in Korean] The balcony? Let's go. -Let's go.
-[कोरियाई में] बालकनी? चलो चलते हैं। -चलो चलते हैं।
Let's go!
चल दर!
Wow, this is...
वाह, यह तो...
-It's nice! -Right?
-यह अच्छा है! -है ना?
Can the camera capture this? I should rotate it a bit.
क्या कैमरा इसे कैप्चर कर सकता है? मुझे इसे थोड़ा घुमाना चाहिए।
JIMIN AND JUNG KOOK'S POV
जिमिन और जंग कुक के दृष्टिकोण से
Whoa.
वाह!
[Jung Kook] This is insane.
[जंग कूक] यह तो पागलपन है।
Can pictures even capture this?
क्या तस्वीरें इसे कैद कर सकती हैं?
[Jimin] Honestly, I don't think even this video captures it.
[जिमिन] सच कहूं तो, मुझे नहीं लगता कि यह वीडियो भी इसे पूरी तरह से दर्शाता है।
Yeah, that's similar to the view we're seeing right now.
हां, यह उस दृश्य के समान है जो हम अभी देख रहे हैं।
But it looks a bit darker on camera.
लेकिन कैमरे में यह थोड़ा गहरा दिखाई देता है।
Man, this is truly incredible.
यार, ये तो वाकई अविश्वसनीय है।
[camera shutter clicking]
[कैमरे का शटर क्लिक करता है]
It only captures my face.
यह सिर्फ मेरा चेहरा ही कैद करता है।
HIS FEATURES STEAL THE SCENE
उनकी खूबियां सबका ध्यान खींच लेती हैं।
-Wow, this is absolutely breathtaking. -Totally.
वाह, यह तो सचमुच मनमोहक है। बिल्कुल।
DIFFERENT FROM THE DAY
आज से अलग
[Jung Kook] But it never looks quite as good as it does in person.
[जंग कुक] लेकिन यह असल में देखने पर जितना अच्छा लगता है, उतना अच्छा कभी नहीं दिखता।
-[Jimin] Yeah, this place especially. -Right.
-[जिमिन] हाँ, खासकर यह जगह। -ठीक है।
Actually, you know...
दरअसल, आप जानते हैं...
On camera,
कैमरे पर,
it might look like just grass and mountains.
यह देखने में सिर्फ घास और पहाड़ों जैसा लग सकता है।
-But seeing it feels totally different. -Yeah.
-लेकिन इसे देखना बिल्कुल अलग अनुभव है। -हाँ।
-[Jung Kook] Stunning.
-[जंग कूक] शानदार।
[Jung Kook] Totally different.
[जंग कूक] बिलकुल अलग।
But you know what I think?
लेकिन आप जानते हैं कि मैं क्या सोचता हूँ?
To be honest, things here are pretty pricey,
सच कहूं तो, यहां चीजें काफी महंगी हैं।
but I think you're definitely paying for the view.
लेकिन मुझे लगता है कि आप नज़ारे के लिए निश्चित रूप से पैसे दे रहे हैं।
-For the view? -Yeah.
-नज़ारे के लिए? -हाँ।
-They've preserved nature so well. -Right.
-उन्होंने प्रकृति को बहुत अच्छे से संरक्षित किया है। -सही कहा।
Take another look.
एक बार फिर से देख लीजिए।
Keep looking, enjoy it.
देखते रहिए, इसका आनंद लीजिए।
[laughs]
[हंसते हुए]
[Jung Kook] Wow, Switzerland is really beautiful.
[जंग कूक] वाह, स्विट्जरलैंड वाकई बहुत खूबसूरत है।
[Jimin] Glad we came here.
[जिमिन] अच्छा हुआ हम यहाँ आए।
THEY SPEND A LONG TIME JUST ENJOYING THE VIEW
वे काफी समय तक सिर्फ नज़ारे का आनंद लेते हैं।
-[Jimin] Should we call him? -Yeah.
-[जिमिन] क्या हमें उसे फोन करना चाहिए? -हाँ।
[Jimin] Still working, huh?
[जिमिन] अभी भी काम कर रहे हो, है ना?
-You're in Switzerland, right? -[man on phone] Yeah.
-आप स्विट्जरलैंड में हैं, है ना? -[फोन पर बात कर रहा व्यक्ति] हाँ।
I'm in Switzerland, too.
मैं भी स्विट्जरलैंड में हूँ।
Think we'll get to see each other before you leave?
क्या हम आपके जाने से पहले एक-दूसरे से मिल पाएंगे ?
I'm heading to Paris tomorrow.
मैं कल पेरिस जा रहा हूँ।
Oh, so we won't be able to meet.
ओह, तो हम मिल नहीं पाएंगे।
Would've been so much more fun if you were here.
अगर तुम यहाँ होते तो और भी ज्यादा मजा आता ।
You kept telling me about Switzerland, remember?
तुम मुझे स्विट्जरलैंड के बारे में बार-बार बताते रहते थे, याद है ना?
That it was beautiful and I had to come.
यह जगह इतनी खूबसूरत थी कि मुझे आना ही पड़ा।
-Isn't it nice here? -It's amazing.
-यहाँ अच्छा नहीं लग रहा? -यह तो अद्भुत है।
But you came during winter, right?
लेकिन आप तो सर्दियों में आए थे, है ना?
Yeah, it was winter.
हां, सर्दी का मौसम था।
Now that I'm here, I want to visit in winter, too.
अब जब मैं यहाँ आ ही गया हूँ, तो मैं सर्दियों में भी यहाँ आना चाहता हूँ।
Yeah, but if you come in winter, you'll have to shovel snow.
हां, लेकिन अगर आप सर्दियों में आते हैं, तो आपको बर्फ हटानी पड़ेगी।
WINTER MEANS SNOW SHOVELING
सर्दियों का मतलब है बर्फ हटाना
Okay, fair point.
ठीक है, आपकी बात सही है।
I mean, summer's the right season.
मेरा मतलब है, गर्मी का मौसम इसके लिए सही मौसम है।
[Jimin laughing]
[जिमिन हंस रहा है]
Yeah, summer's perfect.
हाँ, गर्मी का मौसम एकदम सही है।
Listen. I'm sorry, but...
सुनिए। मुझे खेद है, लेकिन...
-Can you say a word to the viewers? -Dear viewers...
-क्या आप दर्शकों से कुछ कहना चाहेंगे? -प्रिय दर्शकों...
Dear viewers...
प्रिय दर्शकों...
TO. OUR VIEWERS
हमारे दर्शकों के लिए
...are you sure?!
...क्या आपको यकीन है?!
I'm sure.
मुझे यकीन है।
Yeah, we were thinking the same.
हां, हम भी यही सोच रहे थे।
All right. Have fun and get home safely.
ठीक है। खूब मजे करो और सुरक्षित घर पहुंचो।
Jung Kook says bye, too.
जंग कूक भी अलविदा कह रहे हैं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
AFTER A SHORT CALL WITH RM
आरएम के साथ संक्षिप्त बातचीत के बाद
[Jimin] What should we do now? Dance?
[जिमिन] अब हमें क्या करना चाहिए? नाचें?
LEARNING THE "KILLIN' IT GIRL" CHALLENGE
"किलिंग इट गर्ल" चैलेंज सीखना
Should we have another glass of wine?
क्या हमें एक और गिलास वाइन लेनी चाहिए?
Or should we practice?
या फिर हमें अभ्यास करना चाहिए?
Go ahead if you want.
अगर आप चाहें तो आगे बढ़ सकते हैं।
-What? -I'm already feeling just right.
-क्या? -मैं तो पहले से ही बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूँ।
NOT WHAT HE WANTED
यह वह नहीं था जो वह चाहता था
Practice?
अभ्यास?
Do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
I kind of want to do both.
मैं दोनों ही काम करना चाहता हूँ।
Rock-paper-scissors?
पत्थर-कागज-कैंची?
If you win, we'll drink wine.
अगर तुम जीत गए तो हम शराब पिएंगे।
-Wine? -Just one glass.
-वाइन? -बस एक गिलास।
If I win, we'll practice a bit and go to bed.
अगर मैं जीत गया, तो हम थोड़ी देर अभ्यास करेंगे और फिर सो जाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Rock, paper, scissors.
पत्थर, कागज, कैंची।
Guess we're practicing.
लगता है हम अभ्यास कर रहे हैं।
CRASH COURSE FOR THE "KILLIN' IT GIRL" CHALLENGE
"किलिंग इट गर्ल" चैलेंज के लिए क्रैश कोर्स
Step right, left, right, left, right, left.
दाएँ, बाएँ, दाएँ, बाएँ, दाएँ, बाएँ कदम बढ़ाएँ।
Right-left-right, left-right-left.
दाएँ-बाएँ-दाएँ, बाएँ-दाएँ-बाएँ।
One, two, and...
एक, दो और...
[indistinct conversation]
[अस्पष्ट बातचीत]
-That's it? -Yeah, that's it.
-बस इतना ही? -हाँ, बस इतना ही।
Harder than I thought.
जितना सोचा था उससे कहीं ज्यादा कठिन।
[singing indistinctly]
[अस्पष्ट रूप से गाते हुए]
PERFECTION LEVEL
पूर्णता स्तर
ENDLESS REPETITION IN THE SAME SPOT
एक ही स्थान पर अंतहीन पुनरावृत्ति
NAILING EVERY DETAIL PRECISELY
हर छोटी से छोटी बात को सटीकता से पूरा करना
-Smoothly? -Just like this.
-आसानी से? -बिल्कुल ऐसे ही।
Yes.
हाँ।
[singing indistinctly]
[अस्पष्ट रूप से गाते हुए]
PRACTICE OVER
अभ्यास समाप्त
Good.
अच्छा।
-Good work. -You too.
-बहुत बढ़िया। -आप भी।
PRACTICING EVEN WHILE BRUSHING TEETH
दांत साफ करते समय भी अभ्यास करना
JUNG KOOK ALSO WATCHES J-HOPE'S VIDEO WHILE BRUSHING TEETH
जंग कूक दांत ब्रश करते समय जे-होप का वीडियो भी देखते हैं ।
So cool.
इतना ठंडा।
A SHOUT-OUT TO J-HOPE
जे-होप को एक विशेष शुभकामना!
JIMIN DROPS BY TO SAY GOODNIGHT
जिमिन शुभ रात्रि कहने आया।
-I'm going to bed. -Okay.
-मैं सोने जा रहा हूँ। -ठीक है।
-Good night.
शुभ रात्रि।
-Good work today. -Yeah.
-आज अच्छा काम किया। -हाँ।
JIMIN IS ON THE PHONE BEFORE GOING TO SLEEP
जिमिन सोने से पहले फोन पर बात कर रहा है।
DREAMLAND
ड्रीमलैंड
JUNG KOOK IN DREAMLAND TOO
ड्रीमलैंड में जंग कूक भी
[AI] Do you speak Korean?
[एआई] क्या आप कोरियाई भाषा बोलते हैं?
[in English] Yeah, I speak Korean.
[अंग्रेज़ी में] हाँ, मैं कोरियाई बोलता हूँ।
LEARNING NEVER ENDS
सीखना कभी खत्म नहीं होता
[AI] You speak Korean, and I speak English.
[एआई] आप कोरियाई बोलते हैं, और मैं अंग्रेजी बोलता हूँ।
Well, bye.
अच्छा, अलविदा।
Why bye?
अलविदा क्यों?
[in Korean] What the heck?
[कोरियाई में] ये क्या बकवास है?
SUMMONED RIGHT BACK
तुरंत वापस बुलाया गया
-[AI] Hello. -[in English] Hello.
-[एआई] नमस्कार। -[अंग्रेजी में] नमस्कार।
[AI] Do you like tea?
[एआई] क्या आपको चाय पसंद है?
I like tea.
मुझे चाय पसंद है।
[AI] I like tea, too.
[एआई] मुझे भी चाय पसंद है।
Do you like pizza?
क्या आपको पिज्जा पसंद है?
I like pizza.
मैं पिज्जा पसंद करता हूं।
[AI] Well, bye.
[एआई] अच्छा, अलविदा।
AGAIN?
दोबारा?
I don't wanna... go.
मैं जाना नहीं चाहता...
[AI] See you later.
[एआई] फिर मिलेंगे।
STRONGLY COMPLAINING
ज़ोरदार शिकायत करना
[in Korean] I don't want to sleep yet.
[कोरियाई में] मुझे अभी सोना नहीं है।
Why are you ending it?
आप इसे क्यों खत्म कर रहे हैं?
How rude.
कैसे अशिष्ट हैं।
[continues practicing English]
[अंग्रेजी का अभ्यास जारी रखता है]
JUNG KOOK SPENT QUITE A WHILE STUDYING ENGLISH
जंग कूक ने अंग्रेजी का अध्ययन करने में काफी समय बिताया।
GETTING SLEEPY... THE REST CAN WAIT TILL TOMORROW
नींद आ रही है... बाकी सब कल तक इंतजार कर सकता है।
AFTER A DAY FILLED WITH PURE JOY
एक ऐसे दिन के बाद जो पूरी तरह से आनंद से भरा हुआ था
MORNING COMES WITH THE SOUND OF BIRDS AND RUNNING WATER
सुबह पक्षियों की चहचाहट और बहते पानी की आवाज के साथ आती है।
A FRESH MORNING IN ZERMATT BEGINS
ज़ेरमैट में एक नई सुबह की शुरुआत होती है।
CURRENT TIME: 9 A.M.
वर्तमान समय: सुबह 9 बजे
IN FRONT OF JIMIN'S ROOM
जिमिन के कमरे के सामने
[staff] You're already up?
[कर्मचारी] आप पहले से ही उठ गए हैं?
CURTAINS OPEN
पर्दे खुले
-Did you sleep well? -[staff] Yes.
-क्या आपको अच्छी नींद आई? -[कर्मचारी] हां।
Yeah, I'm up.
हाँ, मैं जाग रहा हूँ।
[staff] I should go wake up Jung Kook.
[स्टाफ] मुझे जंग कुक को जगाना चाहिए।
IN FRONT OF JUNG KOOK'S ROOM
जंग कुक के कमरे के सामने
-[staff] Jung Kook. -[in Korean] Yes.
-[स्टाफ] जंग कूक। -[कोरियाई में] हाँ।
CURTAINS OPEN HERE AS WELL
यहां भी पर्दे खुलते हैं
[staff] Breakfast is ready.
[कर्मचारी] नाश्ता तैयार है।
-Really? -[staff] Yes.
-सचमुच? -[कर्मचारी] हाँ।
[groaning]
[करहाते हुए]
Do we have
क्या हमारे पास है
-paragliding today? -[staff] That's right.
-आज पैराग्लाइडिंग? -[स्टाफ] जी हाँ।
[groans]
[कराहना]
EXCUSE ME?
माफ़ करें?
SECOND WAKE-UP MISSION COMPLETE
दूसरा जागृति अभियान पूरा हुआ
-[staff] Come on out. -Okay.
-[कर्मचारी] बाहर आ जाओ। -ठीक है।
STAFF RETREATS AFTER ACCOMPLISHING THE MISSION
मिशन पूरा होने के बाद कर्मचारियों का रिट्रीट
Let's go!
चल दर!
STROLLING ABOUT
टहलना
SCANNING THE MENU QUICKLY FIRST
पहले मेनू को जल्दी से स्कैन कर लें।
WHILE JUNG KOOK SETS UP BREAKFAST
जब जंग कुक नाश्ता तैयार कर रहे थे
JIMIN, OF COURSE, IS STILL FAST ASLEEP
जिमिन तो अभी भी गहरी नींद में सो रहा है।
SUDDENLY JUMPS UP
अचानक उछल पड़ता है
APPEARS IN A BOLD OOTD
एक बोल्ड आउटफिट में नज़र आता है
Why do I feel so tired?
मुझे इतनी थकान क्यों महसूस हो रही है?
Huh?
हैं?
Your heart's racing?
क्या आपके दिल की धड़कन तेज हो रही है?
STARTING THE DAY WITH A GLASS OF MILK INSTEAD OF COFFEE
दिन की शुरुआत कॉफी की जगह एक गिलास दूध से करें।
JIMIN ENJOYING A LIGHT BREAKFAST
जिमिन हल्के नाश्ते का आनंद ले रहे हैं।
THE BIG EATER SLOWLY WARMING UP
बड़ा खाने वाला धीरे-धीरे गर्म हो रहा है
WARMING UP WITH SOME YOGURT
दही से शुरुआत करते हुए
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 1: YOGURT
ज्यादा खाने वालों के लिए नाश्ते की सूची 1: दही
2: CHEESE
बड़े खाने वालों के लिए नाश्ते की सूची 2: पनीर
TANGY
तीखा
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 3: CEREAL
बड़े खाने वालों के लिए नाश्ते की सूची 3: अनाज
4: BAGUETTE WITH JAM
4: जैम के साथ बैगुएट
Where is it? Over here?
यह कहाँ है? यहाँ?
TAKES A BITE
एक निवाला लेता है
Gotta have another one.
एक और चाहिए।
Shall we get ready?
क्या हम तैयार हो जाएं?
Why is that on your head?
तुम्हारे सिर पर ये क्यों है?
My hair's too puffy.
मेरे बाल बहुत ज्यादा फूले हुए हैं।
FLUFFY HAIR
मुलायम बाल
So you do care about your looks, huh?
तो आपको अपनी दिखावट की परवाह है, है ना?
No?
नहीं?
Guess I haven't completely given up yet.
लगता है मैंने अभी पूरी तरह से हार नहीं मानी है।
I lost my faith now.
अब मेरा विश्वास टूट गया है।
-What? -There's more food.
-क्या? -और खाना है।
-Oh, there was a croissant, too. -Right.
-ओह, एक क्रोइसैन्ट भी था। -ठीक है।
BIG EATER'S BREAKFAST LIST 5: CROISSANT
बड़े खाने वालों के लिए नाश्ते की सूची 5: क्रोइसैन्ट
I just can't resist croissants.
मुझे क्रोइसैन्ट बहुत पसंद हैं।
Mmm!
हम्म!
Good?
अच्छा?
EATING SO WELL
बहुत अच्छा खाना
Could you spread some for me?
क्या आप मेरे लिए थोड़ा सा फैला सकते हैं?
KEEPS SLIPPING AWAY
बार-बार हाथ से फिसल रहा है
Why does it keep slipping when it's for you?
जब बात तुम्हारी होती है तो वो बार-बार हाथ से क्यों फिसल जाती है ?
[both laugh]
[दोनों हंसते हैं]
I was actually being serious this time.
इस बार मैं सचमुच गंभीर था।
-Isn't that how you really feel? -No.
-क्या सच में आपको ऐसा ही लगता है? -नहीं।
No?
नहीं?
No.
नहीं।
CROISSANT ASMR
क्रोइसैन्ट एएसएमआर
It's crunchy, right?
ये कुरकुरा है, है ना?
Tastes good, huh?
स्वाद अच्छा है, है ना?
We really need to get ready. Oh boy.
हमें वाकई में तैयार होने की जरूरत है। ओह माय गॉड!
DOING THE OPPOSITE
इसके विपरीत करना
This one's blueberry jam.
यह ब्लूबेरी जैम है।
DOWNING THE LAST GLASS OF MILK
दूध का आखिरी गिलास पीते हुए
WRAPPING UP WITH A BLUEBERRY JAM CROISSANT
ब्लूबेरी जैम क्रोइसैन्ट के साथ समापन।
We don't have much time. Hurry!
हमारे पास ज्यादा समय नहीं है। जल्दी करो!
AFTER A SOLID BREAKFAST, IT'S TIME TO GET READY
भरपेट नाश्ता करने के बाद, अब तैयार होने का समय है।
-Jimin! Let's go. -Yes.
-जिमिन! चलो चलते हैं। -हाँ।
TODAY'S PLAN: KICKBIKE, HIKING
आज का प्लान: किकबाइक चलाना, हाइकिंग करना
PARAGLIDING, DINNER, VISITING A PUB
पैराग्लाइडिंग, डिनर, पब जाना
HEADING OUT TO RIDE THE KICKBIKES
किकबाइक चलाने के लिए निकल रहे हैं
It's automatic.
यह स्वचालित है।
Let's get in.
चलिए अंदर चलते हैं।
A mini bus.
एक मिनी बस।
THIS ELECTRIC TAXI THEY'RE RIDING NOW
ये लोग अभी जिस इलेक्ट्रिक टैक्सी में सफर कर रहे हैं
IS PART OF THE ECO-FRIENDLY TRANSPORTATION SYSTEM IN ZERMATT
यह ज़ेरमैट में पर्यावरण के अनुकूल परिवहन प्रणाली का हिस्सा है।
A CLEAN VILLAGE SURROUNDED BY MATTERHORN
मैटरहॉर्न से घिरा एक स्वच्छ गाँव
WHERE INTERNAL COMBUSTION VEHICLES ARE BANNED TO PROTECT NATURE
जहां प्रकृति की रक्षा के लिए आंतरिक दहन वाले वाहनों पर प्रतिबंध है
How long?
कितनी देर?
How long does it take?
इसमें कितना समय लगता है?
Wow.
बहुत खूब।
-About six minutes from here. -Six minutes?
यहां से लगभग छह मिनट की दूरी पर। छह मिनट?
That's so close.
यह तो बहुत करीब है।
Really strong today.
आज वाकई बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
Well?
कुंआ?
The sun's really strong.
सूरज बहुत तेज है।
Looks like we're here.
लगता है हम यहाँ पहुँच गए हैं।
SUNNEGGA EXPRESS STATION
सुनेगा एक्सप्रेस स्टेशन
FROM ZERMATT TO THE VIEWPOINT
ज़ेरमैट से व्यूप्वाइंट तक
1,545 METERS, 32.5-DEGREE SLOPE
1,545 मीटर, 32.5 डिग्री ढलान
REACHES THE TOP IN THREE MINS
तीन मिनट में शीर्ष पर पहुंच गया
BOARDING THE FUNICULAR
फ्यूनिक्युलर में सवार होना
It'll be so much fun if it goes up fast.
अगर यह तेजी से ऊपर जाए तो बहुत मजा आएगा।
Then I'm just gonna lie down.
फिर मैं बस लेट जाऊंगा।
Feels like riding a subway that's on a steep diagonal.
ऐसा लगता है जैसे किसी खड़ी ढलान वाली मेट्रो में सफर कर रहे हों ।
If I go like this...
अगर मैं इस तरह जाऊं तो...
TRYING TO BALANCE HIS OWN HORIZON
अपने क्षितिज को संतुलित करने का प्रयास
Now it looks straight.
अब यह सीधा दिख रहा है।
JUNG KOOK WANTS TO TRY SOMETHING DIFFERENT
जंग कूक कुछ अलग करने की कोशिश करना चाहते हैं
It's really fast.
यह वाकई बहुत तेज़ है।
It feels strange.
यह अजीब लगता है।
As we go up, it's like being sucked into another dimension.
जैसे-जैसे हम ऊपर जाते हैं, ऐसा लगता है जैसे हम किसी दूसरी दुनिया में खिंचे चले जा रहे हों।
The train just...
ट्रेन बस...
[imitates whooshing]
[तेज़ हवा की आवाज़ की नकल करता है]
Like we're traveling to another world.
ऐसा लगता है जैसे हम किसी दूसरी दुनिया में यात्रा कर रहे हों।
[Jung Kook] Almost there.
[जंग कुक] लगभग पहुँच ही गए।
ARRIVED AT THE VIEWPOINT
व्यूप्वाइंट पर पहुँच गए
[Jung Kook] Hey, we saw it yesterday, but...
[जंग कूक] अरे, हमने इसे कल देखा था, लेकिन...
[crew] They say it's actually rare to get such a clear view.
[कर्मचारी] उनका कहना है कि इतना स्पष्ट दृश्य मिलना वास्तव में दुर्लभ है ।
[Jung Kook] Really?
[जंग कुक] सचमुच?
-[Jimin] Gotta come when nice out. -Gotta take a pic.
-[जिमिन] मौसम अच्छा होने पर आना होगा। -एक तस्वीर लेनी होगी।
THE MATTERHORN: 4,478 METERS
मैटरहॉर्न: 4,478 मीटर
GRAND PYRAMID-SHAPED PEAK
भव्य पिरामिड के आकार की चोटी
MOST ICONIC MOUNTAIN
सबसे प्रतिष्ठित पर्वत
People visit to see how sharply it's carved.
लोग यह देखने आते हैं कि इसे कितनी बारीकी से तराशा गया है।
Like that?
उस तरह?
All made by nature.
सब कुछ प्रकृति द्वारा बनाया गया है।
And I saw in some photos, at sunset,
और मैंने कुछ तस्वीरों में सूर्यास्त के समय देखा,
one side, not the whole thing, just this section here...
एक तरफ का हिस्सा, पूरा नहीं, बस यह वाला भाग...
-Like this? -Yeah, just that part.
-इस तरह? -हाँ, बस वही हिस्सा।
-[Jimin] Only that area turns orange. -It must look beautiful.
-[जिमिन] सिर्फ वही हिस्सा नारंगी रंग का हो जाता है। -यह बहुत खूबसूरत दिखता होगा।
[Jimin] A lot of people come here to take pictures of it.
[जिमिन] बहुत से लोग यहां इसकी तस्वीरें लेने आते हैं।
[Jung Kook] Really?
[जंग कुक] सचमुच?
-Jung Kook. -Yeah?
-जंग कूक। -हाँ?
Come here.
यहाँ आओ।
TAKING A PHOTO WITH THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न के साथ फोटो लेना
Best shot...
श्रेष्ठ प्रयत्न...
-[camera shutter clicks] -Looks great.
-[कैमरे के शटर की आवाज] -बहुत बढ़िया लग रहा है।
Should I take one for you?
क्या मैं आपके लिए एक ले लूँ?
-Want me to take one for you? -Yes.
-क्या मैं आपके लिए एक तस्वीर ले लूँ? -हाँ।
Is this right?
क्या यह सही है?
[Jung Kook] One second.
[जंग कुक] एक सेकंड।
-Let me frame it. -[Jimin laughing]
-मैं इसे फ्रेम करवा लेता हूँ। -[जिमिन हंसता है]
-Over here? -No.
-यहाँ? -नहीं।
Here?
यहाँ?
Hold on, hold on.
रुको, रुको।
HIDDEN EFFORTS BEHIND THE PERFECT SHOT
एक बेहतरीन शॉट के पीछे छिपी मेहनत
PHOTO CHECK TIME
फोटो जांच का समय
[camera shutter clicking]
[कैमरे का शटर क्लिक करता है]
OFF TO RIDE KICKBIKES
किकबाइक चलाने के लिए रवाना
[Jimin] There are no seats, right?
[जिमिन] यहाँ बैठने की जगह नहीं है, है ना?
It's a kickbike.
यह एक किकबाइक है।
So it's not an electric one.
तो यह बिजली से चलने वाला नहीं है।
[Jung Kook] Yeah. Just a downhill ride.
[जंग कूक] हाँ। बस एक ढलान वाली सवारी।
PUTTING ON SAFETY GEAR
सुरक्षा उपकरण पहनना
Fully secured.
पूरी तरह सुरक्षित।
IRONCLAD PROTECTION
अटूट सुरक्षा
JIMIN PUTS ON A HELMET TOO
जिमिन ने भी हेलमेट पहन लिया।
With this helmet and all,
इस हेलमेट और बाकी सब कुछ के साथ,
I can block the sunlight better.
मैं सूरज की रोशनी को बेहतर ढंग से रोक सकता हूँ।
SUNNEGGA TO ZERMATT
सुनेगा से ज़ेरमैट तक
Jung Kook, do you want to go first?
जंग कूक, क्या तुम पहले जाना चाहोगे?
-Me? -I can't go fast.
-मैं? -मैं तेज़ नहीं चल सकता।
Okay.
ठीक है।
SWITCHING ORDER FOR HIM
उसके लिए स्विचिंग क्रम
If you fall here, that's it.
अगर आप यहां गिर गए तो बस बात खत्म।
Let's be careful.
हमें सावधान रहना चाहिए।
JUNG KOOK SLOWLY PICKING UP SPEED
जंग कूक धीरे-धीरे रफ्तार पकड़ रहे हैं
RIDING DOWN WITH THE MATTERHORN IN SIGHT
मैटरहॉर्न को देखते हुए नीचे की ओर सवारी करना
MEANWHILE, SOMEONE'S STILL GETTING USED TO IT
इस बीच, कोई अभी भी इससे अभ्यस्त होने की कोशिश कर रहा है।
[exclaiming]
[आश्चर्य से]
WOBBLES AT EVERY LITTLE ROCK
हर छोटे पत्थर पर डगमगाता है
Why is there a rock?
वहाँ चट्टान क्यों है?
GRUNTING
घुरघुराना
Going down too fast.
बहुत तेजी से नीचे जा रहा है।
[chuckles]
[हंसते हुए]
MEANWHILE, SOMEONE'S FULLY ENJOYING THE OFF-ROAD RIDE
इस बीच, कोई व्यक्ति ऑफ-रोड राइड का भरपूर आनंद ले रहा है।
SPEED RACER GONE WILD
स्पीड रेसर बेकाबू हो गया
PURE HAPPINESS
विशुद्ध खुशी
END OF DOWNHILL SECTION
ढलान वाले हिस्से का अंत
ENTERING THE FLAT COURSE
समतल मैदान में प्रवेश करना
Gotta use my left leg, too.
मुझे अपना बायां पैर भी इस्तेमाल करना होगा।
KICKING WITH BOTH LEGS HE'S TRYING HARD, BUT...
वह दोनों पैरों से जोर-जोर से लात मार रहा है , पूरी कोशिश कर रहा है, लेकिन...
This is tiring.
यह थका देने वाला है।
JIMIN ENTERS THE FLAT COURSE TOO
जिमिन ने भी फ्लैट कोर्स में प्रवेश किया
[Jimin grunting]
[जिमिन गुर्रा रहा है]
Riding it like an actual scooter.
इसे बिल्कुल स्कूटर की तरह चलाना।
Scooter, scooter.
स्कूटर, स्कूटर।
NOT A KICKBIKE A SCOOTER
यह किकबाइक नहीं, स्कूटर है।
You have to kick way more than I thought.
आपको मेरी सोच से कहीं ज्यादा जोर से लात मारनी पड़ेगी।
Exactly.
बिल्कुल।
[Jimin] Oh, doing it like this feels faster.
[जिमिन] ओह, इस तरह करने से काम जल्दी हो जाता है।
Maybe not?
शायद नहीं?
It'd be nice if there were more downhill slopes.
अगर ढलान वाले रास्ते और अधिक होते तो अच्छा होता ।
Where are the downhills?
ढलानें कहाँ हैं?
Give me a downhill slope, please.
कृपया मुझे ढलान वाली जगह दीजिए।
FINALLY...
अंत में...
DOWNHILL COURSE BEGINS AGAIN
ढलान वाला रास्ता फिर से शुरू होता है
FEELING THE SPEED WITH HIS WHOLE BODY
वह अपने पूरे शरीर से गति को महसूस कर रहा था।
HAPPINESS RESUMES
खुशियाँ फिर से शुरू होती हैं
AND SO DOES THE STRUGGLE
और संघर्ष भी जारी है।
JUNG KOOK SUDDENLY STOPS
जंग कूक अचानक रुक जाता है
Why?
क्यों?
So I can go even faster.
तो मैं और भी तेज जा सकता हूँ।
A STEP BACK FOR A FASTER LEAP FORWARD
तेजी से आगे बढ़ने के लिए एक कदम पीछे हटना
CHARGING UP HIS SPEED ENERGY AND GO!
अपनी गति बढ़ाने के लिए ऊर्जा जुटाओ और चलो!
Whoa!
वाह!
This is too fast.
यह बहुत तेज है।
Ahh!
आह!
MAKES STRANGE NOISES AS HE ZOOMS PAST
तेजी से गुजरते हुए वह अजीबोगरीब आवाजें निकालता है।
SHOUTING
चिल्ला
HEHE, THIS IS FUN
हा हा, ये तो मज़ेदार है!
STOPS TO CHECK WHERE JIMIN IS
जिमिन कहाँ है यह देखने के लिए रुकता है
It shakes too much. It keeps flipping backwards.
यह बहुत ज्यादा हिलता है। यह बार-बार पीछे की ओर पलट जाता है।
FIXING IT UP TO SECURE HIS SOLO SHOT
अपने एकल शॉट को सुरक्षित करने के लिए इसे ठीक करना
Shall we go?
क्या हम चलेंगे?
BACK TO SQUARE ONE IN FIVE SECONDS
पांच सेकंड में फिर से शुरुआत करनी होगी
MERCILESS OFF-ROAD TERRAIN
निर्मम ऑफ-रोड इलाका
GRUNTING
घुरघुराना
AFTER LETTING JIMIN GO FIRST, HE STARTS HIS 2ND PURSUIT
जिमिन को पहले जाने देने के बाद, वह उसका पीछा करना शुरू करता है।
[whooping]
[हूटिंग]
Too fast.
बहुत तेज़।
OVERTAKES AGAIN AT INSANE SPEED
फिर से बेहद तेज गति से आगे निकल गया
SAME KICKBIKE, TOTALLY DIFFERENT PACE
वही किकबाइक, बिल्कुल अलग रफ्तार
[Jung Kook] I should wait until he's farther.
[जंग कूक] मुझे उसके और दूर जाने तक इंतजार करना चाहिए।
CALCULATING TIMING FOR MAXIMUM DOPAMINE
अधिकतम डोपामाइन के लिए समय की गणना
This is so fun. So fun.
यह बहुत मजेदार है। बहुत मजेदार।
UNAWARE OF WHAT'S COMING NEXT
आगे क्या होने वाला है, इससे अनजान
THE CHEERFUL LITTLE LAMB
हंसमुख छोटा मेमना
CLOSING IN ON HIM
उसके करीब पहुँचते हुए
THE CHASER
पीछा करनेवाला
AND THE ONE BEING CHASED
और जिसका पीछा किया जा रहा है
ENDING JUST AS EXPECTED
अंत बिलकुल उम्मीद के मुताबिक हुआ।
A KICKBIKE TURNS INTO A QUICKBIKE
किकबाइक क्विकबाइक में बदल जाती है
He's crazy.
वह पागल है।
That was fun.
वह मजेदार था।
Yeah, drift.
हाँ, बहाव।
Like this...
इस कदर...
-That's how you do it. -Wow, you're even drifting?
- ऐसे करते हैं। - वाह, आप तो ड्रिफ्टिंग भी कर रहे हैं?
INSTANTLY TRIES TO COPY
तुरंत नकल करने की कोशिश करता है
HIS MOVES GETTING FLASHIER
उसके करतब और भी ज्यादा दिखावटी होते जा रहे हैं
Like this...
इस कदर...
Drifting is really fun.
ड्रिफ्टिंग करना वाकई मजेदार है।
KICKBIKE SKILL MASTER
किकबाइक स्किल मास्टर
-Drifting is so fun. -Right?
ड्रिफ्टिंग करना बहुत मज़ेदार है। है ना?
It actually feels kind of nice.
यह वास्तव में काफी अच्छा लगता है।
It's fun.
मजा आता है।
-[Jung Kook] Let's slow down a bit. -[in English] Okay.
-[जंग कूक] चलो थोड़ा धीरे चलते हैं। -[अंग्रेज़ी में] ठीक है।
I was going down like "Eh?" And you were like...
मैं नीचे जाते हुए सोच रहा था, "अरे?" और तुम ऐसे थे...
GRUNTING
घुरघुराना
IT'S STILL SO FUNNY
यह अब भी बहुत मजेदार है
[Jung Kook] Why were you screaming on the way down?
[जंग कुक] नीचे आते समय तुम क्यों चिल्ला रहे थे?
-There were so many rocks earlier. -Yes.
-पहले तो बहुत सारी चट्टानें थीं। -हाँ।
That's why.
इसीलिए।
Then why were you doing that?
तो फिर आप ऐसा क्यों कर रहे थे?
Sounds like a grandpa.
किसी दादाजी जैसी आवाज आ रही है।
TOGETHER
एक साथ
Me too.
मैं भी।
ENCORE
दोबारा
[Jung Kook] Going down slowly is fun, too.
[जंग कुक] धीरे-धीरे नीचे जाना भी मजेदार होता है।
[Jimin] Yeah, not bad.
[जिमिन] हाँ, बुरा नहीं है।
-[Jung Kook] While talking. -You know, it could be dangerous,
-[जंग कूक] बात करते हुए। -आपको पता है, यह खतरनाक हो सकता है।
-but also really safe. -Right.
-लेकिन साथ ही बहुत सुरक्षित भी। -ठीक है।
[Jung Kook] The buildings are beautiful. I never get tired of them.
[जंग कुक] इमारतें खूबसूरत हैं। मैं इन्हें देखकर कभी नहीं ऊबता।
HAPPINESS FILLS UP
खुशी भर देती है
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
Do people usually grab a coffee here?
क्या लोग आमतौर पर यहां कॉफी पीते हैं?
I know this is the center spot.
मुझे पता है कि यही केंद्र बिंदु है।
My eyes are probably the center.
मेरी आंखें शायद केंद्र में हैं।
The center of the frame.
फ्रेम का केंद्र।
SCRATCHES HEAD
सिर खुजाता है
Or maybe not.
या शायद नहीं।
-You're right. -It's kind of iffy.
आप सही कह रहे हैं। मामला थोड़ा अनिश्चित है।
We can see it better from here. Why does it look even bigger?
यहां से यह बेहतर दिख रहा है। फिर भी यह इतना बड़ा क्यों दिख रहा है?
See that? The waterfall.
देखा? झरना।
-That small one over there. -Yeah.
-वो छोटा वाला जो वहाँ है। -हाँ।
-It looks slow, but it's super-fast. -I know.
-यह धीमा दिखता है, लेकिन यह बहुत तेज़ है। -मुझे पता है।
-You know it's no joke.
-तुम्हें पता है ये कोई मज़ाक नहीं है।
-You know it's huge, right? -I know.
-तुम्हें पता है ये बहुत बड़ा है, है ना? -मुझे पता है।
If you stand under that... It's like martial arts training.
अगर आप उसके नीचे खड़े होते हैं... तो यह मार्शल आर्ट प्रशिक्षण जैसा है।
It splits into two streams. One for each of us?
यह दो धाराओं में बंट जाता है। क्या एक धारा हममें से प्रत्येक के लिए है?
-Around there? Down below? -Yeah.
-वहाँ आसपास? नीचे की तरफ? -हाँ।
-Like martial arts.
-जैसे मार्शल आर्ट।
-Like martial arts training? -Yeah.
-क्या आपको मार्शल आर्ट की ट्रेनिंग पसंद है? -हाँ।
[Jimin] If that's how I can get stronger, sure.
[जिमिन] अगर इससे मैं मजबूत हो सकता हूँ, तो ठीक है।
You know, the Matterhorn,
आप जानते हैं, मैटरहॉर्न
I wonder how big it would look up close.
मुझे आश्चर्य है कि पास से देखने पर यह कितना बड़ा दिखेगा।
That? Not that big.
वो? इतना बड़ा नहीं है।
But you said that stream would be massive.
लेकिन आपने कहा था कि वह स्ट्रीम बहुत बड़ी होगी।
That mountain's way farther away.
वह पहाड़ बहुत दूर है।
-If you stood right between those spots... -Yeah.
-अगर तुम ठीक उन जगहों के बीच में खड़े होते... -हाँ।
I bet you wouldn't even be visible.
मुझे यकीन है कि तुम दिखाई भी नहीं दोगे।
-Even if you jumped. -Of course not.
-भले ही तुम कूद जाओ। -बिल्कुल नहीं।
[Jung Kook] Totally invisible.
[जंग कूक] बिल्कुल अदृश्य।
-I took a very special photo. -What?
मैंने एक बहुत खास तस्वीर ली। -क्या?
Nothing special?
कुछ भी खास नहीं?
THE MATTERHORN'S NOTHING SPECIAL
मैटरहॉर्न कोई खास चीज नहीं है
-Jimin. -Thank you.
-जिमिन। -धन्यवाद।
-Jimin, I hurt my shin. -Just now?
-जिमिन, मेरी पिंडली में चोट लग गई है। -अभी-अभी?
[groans]
[कराहना]
It's bleeding.
यह खून बह रहा है।
-Not much. -[man] How?
-ज़्यादा नहीं। -[आदमी] कैसे?
That shin bump...
वो पिंडली पर लगी चोट...
-[man] From earlier? -Yeah, yeah.
-[आदमी] पहले से? -हाँ, हाँ।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
It's kind of cute.
यह कुछ हद तक प्यारा है।
Just dust.
बस धूल।
SHAKES OFF LIKE DUST
धूल की तरह झड़ जाता है
-[Jung Kook] Jimin, shall we head back? -Sure, sounds good.
-[जंग कुक] जिमिन, क्या हम वापस चलें? -हाँ, ठीक है।
[Jung Kook] That was fun.
[जंग कुक] यह मजेदार था।
HEADING BACK TO THE HOTEL
होटल की ओर वापस जा रहे हैं
[sighs in relief]
[राहत की सांस लेता है]
BACK TO THEIR SWEET LODGING
अपने प्यारे से आवास पर वापस
Two, three.
दो, तीन।
I'll get some rest now.
अब मैं थोड़ा आराम करूंगा।
Lie down.
लेट जाओ।
AS TOLD, JUNG KOOK LIES DOWN
जैसा बताया गया, जंग कुक लेट गया।
Jung Kook disappeared.
जंग कूक लापता हो गया।
WHILE JIMIN SITS AND RESTS ON THE COUCH
जिमिन सोफे पर बैठकर आराम कर रहा है।
JUNG KOOK SLIPS BACK INTO THE ROOM
जंग कूक चुपके से कमरे में वापस आ जाता है।
JIMIN GOES TO FIND HIM
जिमिन उसे ढूंढने जाता है
BUT HE'S NOT IN THE ROOM
लेकिन वह कमरे में नहीं है।
MAYBE HERE?
शायद यहाँ?
JUNG KOOK IS NOWHERE TO BE FOUND
जंग कुक का कहीं पता नहीं चल रहा है।
LOOKING EVERYWHERE FOR HIS YOUNGER MEMBER
वह अपने छोटे भाई को हर जगह ढूंढ रहा है।
JUNG KOOK HAS DISAPPEARED
जंग कूक गायब हो गया है
A VOICE HEARD FROM SOMEWHERE
कहीं से एक आवाज सुनाई दी
[whispering] Jimin is looking for me right now.
[फुसफुसाते हुए] जिमिन इस समय मुझे ढूंढ रहा है ।
But...
लेकिन...
I'm in another room.
मैं दूसरे कमरे में हूँ।
[chuckles]
[हंसते हुए]
Will Jimin be able to find me?
क्या जिमिन मुझे ढूंढ पाएगा?
Or not?
या नहीं?
Where could I be?
मैं कहाँ हो सकता हूँ?
2X SPEED
2X स्पीड
[Jimin] Jung Kook disappeared.
[जिमिन] जंग कूक गायब हो गया।
[Jung Kook] I disappeared, apparently.
[जंग कूक] मैं गायब हो गया था, लगता है।
[man] Where did he go?
[आदमी] वह कहाँ गया?
[Jimin] Here? No?
[जिमिन] यहाँ? नहीं?
[man] Probably not here. In my room?
[आदमी] शायद यहाँ नहीं। मेरे कमरे में?
[Jimin] He's not here?
[जिमिन] वह यहाँ नहीं है?
-Why would he be in my room? -He's not?
-वह मेरे कमरे में क्यों होगा? -वह नहीं है?
[man] What? He's here.
[आदमी] क्या? वह यहाँ है।
-He really was here. -[laughing]
-वह सचमुच यहाँ था। -[हंसते हुए]
JUNG KOOK HAS BEEN FOUND
जंग कूक मिल गया है
CAUGHT HIDING IN THE STAFF'S ROOM
कर्मचारियों के कमरे में छिपते हुए पकड़ा गया
Could've lasted a bit longer.
थोड़ा और समय तक चल सकता था।
Maybe I'll take a nap here.
शायद मैं यहीं झपकी ले लूँ।
AFTER A CUTE PRANK
एक प्यारी शरारत के बाद
JUNG KOOK SLOWLY DRIFTS OFF TO SLEEP
जंग कूक धीरे-धीरे नींद में डूब जाता है
[man] We'll leave in about 40 minutes.
[आदमी] हम लगभग 40 मिनट में निकलेंगे।
[Jimin] Okay.
[जिमिन] ठीक है।
JIMIN TAKES A REST TOO
जिमिन भी आराम कर रहे हैं
RECHARGING ENERGY
ऊर्जा को पुनः प्राप्त करना
FOR THEIR NEXT ACTIVITY
उनकी अगली गतिविधि के लिए
SHAKING OFF THE KICKBIKE FATIGUE WITH A NAP
झपकी लेकर किकबाइक की थकान दूर करें
TIME TO GO PARAGLIDING
पैराग्लाइडिंग करने का समय आ गया है
-Wait, we have to run? -Yeah.
-रुको, हमें भागना पड़ेगा? -हाँ।
We got to run.
हमें भागना होगा।
CAMERA IN A RUSH
कैमरा जल्दी में है
Big step. One.
बड़ा कदम। सिर्फ एक।
One, two.
एक, दो।
[Jung Kook] Walk, walk.
[जंग कुक] चलो, चलो।
QUICKLY HOPPING INTO A TAXI
जल्दी से टैक्सी में चढ़ते हुए
We're always running late when we have a train to catch.
जब भी हमें ट्रेन पकड़नी होती है, हम हमेशा देर से पहुंचते हैं ।
It's been quite the spectacle.
यह एक शानदार नजारा रहा है।
Is it just me?
क्या सिर्फ मुझे ही ऐसा लग रहा है?
Until the train leaves?
जब तक ट्रेन नहीं छूट जाती?
THREE MINUTES LEFT UNTIL TRAIN LEAVES
ट्रेन छूटने में तीन मिनट शेष हैं
GORNERGRAT RAILWAY STATION
गोरनरग्रैट रेलवे स्टेशन
Are we going to make it?
क्या हम सफल होंगे?
EYES FILLED WITH ANXIETY
चिंता से भरी आँखें
[man in English] Here, here.
[पुरुष अंग्रेजी में] यहाँ, यहाँ।
[in Korean] Grab the camera.
[कोरियाई में] कैमरा पकड़ो।
[Jimin in English] Thank you.
[जिमिन अंग्रेजी में] धन्यवाद।
RUSHING FOOTSTEPS
भागते कदमों की आहट
THANKFULLY, THE TRAIN'S STILL WAITING
शुक्र है, ट्रेन अभी भी इंतजार कर रही है।
RUN "ARE YOU SURE?!" PART 2
भागो "क्या तुम पक्का हो?!" भाग 2
IN THE MIDST OF TOTAL CHAOS
पूर्ण अराजकता के बीच
THEY SAFELY BOARDED THE TRAIN
वे सुरक्षित रूप से ट्रेन में सवार हो गए।
GORNERGRAT STATION
गोर्नरग्रैट स्टेशन
GORNERGRAT RAILWAY
गोर्नरग्रैट रेलवे
EUROPE'S HIGHEST OPEN-AIR TRAIN, BOUND FOR THE GORNERGRAT OBSERVATORY
यूरोप की सबसे ऊंची खुली ट्रेन, गोर्नरग्रैट वेधशाला की ओर जा रही है।
[in Korean] It takes about 30 minutes.
[कोरियाई में] इसमें लगभग 30 मिनट लगते हैं।
[Jung Kook] 30 minutes?
[जंग कुक] 30 मिनट?
What a view.
क्या शानदार नज़ारा है!
A VIEW WORTH SAVING
एक ऐसा नज़ारा जिसे सहेज कर रखना चाहिए
Wow.
बहुत खूब।
This is nice.
यह अच्छा है।
[exclaims]
[आश्चर्यचकित होकर]
The best!
सर्वश्रेष्ठ!
MEANWHILE...
इस दौरान...
THIS MAN SEEMS LOST IN THE SCENERY
यह आदमी मानो आसपास के नज़ारों में खो गया हो।
BUT HE'S ACTUALLY LOST IN DREAMLAND
लेकिन असल में वह सपनों की दुनिया में खो गया है।
FROM HIS MIRACLE MORNING
उनकी चमत्कारिक सुबह से
[grunting]
[घुरघुराहट]
TO THE KICKBIKE RIDING
किकबाइक चलाने के लिए
IT'S BEEN QUITE A TOUGH DAY
आज का दिन काफी कठिन रहा है
Too fast.
बहुत तेज़।
ENDS UP DOZING OFF
अंत में उसे नींद आ जाती है
JUNG KOOK NOTICES HIM SLEEPING
जंग कूक ने उसे सोते हुए देखा।
ALONE TIME #1 SHOWING OFF THE ARMY LOGO
अकेले समय बिताना #1: सेना का लोगो दिखाना
ALONE TIME #2 FILMING THE SCENERY
अकेले समय #2: दृश्यों की फिल्मिंग
ALONE TIME #3 LOOKING FOR COWS
अकेले समय बिताना #3: गायों की तलाश
ALONE TIME #4 FILMING JIMIN SLEEPING
अकेले समय #4: जिमिन के सोते हुए का फिल्मांकन
I CAN HAVE FUN ALL BY MYSELF
मैं अकेले ही खूब मजे कर सकता हूँ।
FLUSTERED
घबरा
I didn't hit the record button.
मैंने रिकॉर्ड बटन नहीं दबाया।
HE'S BEEN FILMING
वह फिल्मांकन कर रहा है
EVERYTHING FROM THE HOTEL
होटल से सब कुछ
TO THE HECTIC TAXI RIDE
व्यस्त टैक्सी यात्रा के लिए
WITH THIS CAMERA
इस कैमरे के साथ
Goodness.
वाह!
FILLED WITH BITTERSWEET EMOTIONS
खट्टी-मीठी भावनाओं से भरा हुआ
WHILE HE'S CLUELESSLY ASLEEP
जब वह बेखबर सो रहा होता है
HE'S GETTING BORED
वह ऊब रहा है
CAPTURING HIM SLEEPING AGAIN
उसे फिर से सोते हुए पकड़ लिया
[camera shutter clicks]
[कैमरे के शटर की आवाज]
LAUGHING SILENTLY TO AVOID GETTING CAUGHT
पकड़े जाने से बचने के लिए चुपचाप हंसना
-You took a photo of me again? -Yeah.
- तुमने मेरी फिर से फोटो खींची? - हाँ।
But it's cute, isn't it?
लेकिन यह प्यारा है, है ना?
Gosh, this is fun.
वाह, यह तो बहुत मजेदार है।
This is the most fun.
यह सबसे मजेदार है।
He's kind of smiling right now.
वह इस समय मुस्कुरा रहा है।
ALONE TIME #5 MAKING A HEART WITH JIMIN'S HAND
अकेले समय #5 जिमिन के हाथ से दिल बनाना
IT'S SO FUN
यह बहुत मजेदार है
SCENERY TOO BEAUTIFUL TO MISS
इतना खूबसूरत नजारा कि देखना न भूलें।
Whoa.
वाह!
It's all open?
क्या सब कुछ खुला है?
AN OPEN-AIR MOUNTAIN RAILWAY
एक खुली पहाड़ी रेलवे
THAT OFFERS A FULL VIEW OF THE MATTERHORN
जो मैटरहॉर्न का पूरा दृश्य प्रस्तुत करता है
By the way, it might be cold up there, right?
वैसे, वहां ऊपर ठंड हो सकती है, है ना?
-Up there? -[Jung Kook] Yeah.
-ऊपर? -[जंग कुक] हाँ।
Probably super cool rather than cold.
शायद ठंड की बजाय बहुत ही बढ़िया मौसम होगा।
-I think it'll be cool. -Yeah?
मुझे लगता है ये बढ़िया रहेगा। हाँ?
THE TRAIN CARRYING JIMIN AND JUNG KOOK
जिमिन और जंग कुक को ले जा रही ट्रेन
HAS ALREADY CLIMBED 9.3 KILOMETERS
पहले ही 9.3 किलोमीटर की चढ़ाई कर चुका है
HEADING TOWARD ITS FINAL DESTINATION
अपने अंतिम गंतव्य की ओर अग्रसर
[Jung Kook] They're paragliding.
[जंग कूक] वे पैराग्लाइडिंग कर रहे हैं।
[Jimin] Remember the last time we went for it?
[जिमिन] याद है पिछली बार जब हम इसके लिए गए थे?
But that place wasn't as high up, right?
लेकिन वो जगह इतनी ऊंचाई पर नहीं थी, है ना?
Right?
सही?
This time, we'll actually be flying for real.
इस बार हम सचमुच में उड़ान भरेंगे।
ARRIVED AT ROTENBODEN STATION
रोटेनबोडेन स्टेशन पर पहुंचे
It's cool out here.
यहां मौसम ठंडा है।
-Jung Kook. -Yeah?
-जंग कूक। -हाँ?
I just saw someone boarding the train
मैंने अभी-अभी किसी को ट्रेन में चढ़ते देखा।
who looked exactly like my middle school friend.
जो बिल्कुल मेरी मिडिल स्कूल की दोस्त जैसी दिखती थी।
-Really? -Yeah.
-सच में? -हाँ।
ROTENBODEN STATION - RIFFELSEE LAKE
रोटेनबोडेन स्टेशन - रिफेलसी झील
We can see snow, yet it's not cold.
हमें बर्फ दिख रही है, फिर भी ठंड नहीं है।
By the way, it'd be so nice to come here for a trip like them.
वैसे, उनके जैसी यात्रा पर यहाँ आना कितना अच्छा होगा।
EVERY STEP, ANOTHER AWE
हर कदम, एक नया विस्मय
There's another lake. It's insane.
वहाँ एक और झील है। यह तो अविश्वसनीय है।
-[Jimin] Right? -Unreal.
-[जिमिन] सही कहा ना? -अविश्वसनीय।
[Jimin] The whole view looks surreal.
[जिमिन] पूरा दृश्य अवास्तविक सा लगता है।
[Jung Kook] It's just unbelievable.
[जंग कूक] यह तो अविश्वसनीय है।
RIFFELSEE LAKE
रिफल्सी झील
A HIGH-ALTITUDE LAKE REFLECTING THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न को प्रतिबिंबित करने वाली एक उच्च ऊंचाई वाली झील
A MUST-SEE PHOTO SPOT
एक अवश्य देखने योग्य फोटो स्पॉट
This is the mountain
यह पहाड़ है
leading up to the Matterhorn in Zermatt.
ज़र्मैट में मैटरहॉर्न की ओर जाने वाला मार्ग।
What do they sell in Zermatt?
ज़ेरमैट में क्या-क्या बिकता है?
-Zermatt is... -A mart.
-ज़र्मैट एक... -बाजार है।
They sell beer.
वे बीयर बेचते हैं।
And wine, too.
और वाइन भी।
[sighs] Jung Kook, could you move the cloud for me?
[आह भरते हुए] जंग कूक, क्या तुम मेरे लिए बादल हटा सकते हो?
[Jung Kook] Me? Should I photoshop it?
[जंग कुक] मैं? क्या मुझे इसे फोटोशॉप करना चाहिए?
[Jimin] One, two, three.
[जिमिन] एक, दो, तीन।
-It was there, but now it's gone. -[Jung Kook] It's gone.
-यह वहाँ था, लेकिन अब यह चला गया है। -[जंग कूक] यह चला गया है।
CAN'T HELP BUT BE AMAZED
आश्चर्यचकित हुए बिना नहीं रह सकता
That's incredible.
यह अविश्वसनीय है.
You go first.
आप पहले जाइए।
Yeah, yeah.
हां, हां।
THE PHOTO SPOT
फोटो स्पॉट
I guess you take photos here.
मुझे लगता है कि आप यहाँ तस्वीरें लेते हैं।
Of the reflection?
प्रतिबिंब का?
-Yeah. -Wow.
-हाँ। -वाह।
[Jimin] I think you take the photo here.
[जिमिन] मुझे लगता है कि आप यहाँ फोटो खींचिए।
LET'S ENJOY THE BEAUTIFUL VIEW TOGETHER
आइए मिलकर इस खूबसूरत नजारे का आनंद लें।
It's reflecting even clearer here.
यहां यह और भी स्पष्ट रूप से प्रतिबिंबित हो रहा है।
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
-Let me take one for you. -Okay.
-मैं आपके लिए एक ले लेता हूँ। -ठीक है।
Jung Kook.
जंग कूक।
PASSIONATE
जुनूनी
PERFECT SHOT WITH THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न से लिया गया एकदम सही शॉट
UNDER THE BREATHTAKING SCENERY
मनमोहक दृश्यों के बीच
A PHOTO TOGETHER
एक साथ एक तस्वीर
SHOULDER TO SHOULDER
कंधे से कंधा मिलाकर
#SHOUTING FRIENDSHIP BEFORE THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न के सामने दोस्ती का नारा लगाना
#GO MATTERHORN
#गो मैटरहॉर्न
[Jimin] The background looks unreal, honestly.
[जिमिन] सच कहूँ तो, बैकग्राउंड बिल्कुल अवास्तविक लग रहा है।
[Jung Kook] Feels like we're inside a Windows wallpaper.
[जंग कूक] ऐसा लग रहा है जैसे हम विंडोज वॉलपेपर के अंदर हैं।
THE MAGNIFICENCE ATTRACTS COUNTLESS PEOPLE
इसकी भव्यता अनगिनत लोगों को आकर्षित करती है।
Shall we go?
क्या हम चलेंगे?
[Jimin] Let's go.
[जिमिन] चलो चलते हैं।
Why not? There's nothing we can't do.
क्यों नहीं? ऐसा कुछ भी नहीं है जो हम नहीं कर सकते।
That's the Matterhorn.
यह मैटरहॉर्न है।
It's getting bigger and bigger.
यह लगातार बड़ा होता जा रहा है।
It's painfully beautiful.
यह बेहद खूबसूरत है, लेकिन साथ ही दर्दनाक भी।
The scenery surrounding us...
हमारे चारों ओर का नजारा...
You know?
आपको पता है?
[chuckles]
[हंसते हुए]
That was kind of cute just now.
अभी-अभी वो थोड़ा प्यारा लगा।
"You know?"
"आपको पता है?"
-The scenery surrounding us... -Surrounding us...
हमारे चारों ओर का नजारा... हमारे चारों ओर...
-You know?
- तुम्हें पता है?
[Jimin] You know?
[जिमिन] तुम्हें पता है?
That scared me.
उसने मुझे डरा दिया।
Going downhill is kind of tough.
ढलान पर उतरना थोड़ा मुश्किल होता है।
[panting]
[हाँफते हुए]
GOING DOWNHILL BACKWARDS
पीछे की ओर ढलान पर जाना
ONCE TO THE LEFT
एक बार बाईं ओर
ONCE TO THE RIGHT
एक बार दाईं ओर
DOWNHILL CONQUERED
ढलान पर विजय प्राप्त की
MARCHING IN SYNC TO THEIR USUAL RHYTHM
वे अपनी सामान्य लय में एक साथ मार्च कर रहे थे।
SUDDENLY, JIMIN SPRINTS ALONE
अचानक, जिमिन अकेले ही दौड़ने लगता है।
SEPARATED LIKE THEY WERE EPISODE 2
अलग हो गए जैसे कि वे एपिसोड 2 थे
HE WANTED TO SEE THE MATTERHORN FROM HIGHER UP
वह मैटरहॉर्न को और ऊपर से देखना चाहता था।
IS THIS WHAT IT LOOKED LIKE IN JIMIN'S EYES?
क्या जिमिन की आंखों में यही सब दिख रहा था ?
-Jung Kook. -Yeah?
-जंग कूक। -हाँ?
GETTING HYPED UP AFTER SEEING THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न को देखने के बाद उत्साह से भर गया हूँ।
Oh yeah.
अरे हां।
TAKE IN THE VIEW
नज़ारे का आनंद लें
FINDS HIM ADORABLE
उसे वह बहुत प्यारा लगता है
ENJOY THE VIEW, EVERYONE
सभी लोग नज़ारे का आनंद लें!
WALKING ALONG THE RIDGE WITH THE MATTERHORN IN THE BACKGROUND
मैटरहॉर्न पर्वत की पृष्ठभूमि के साथ पहाड़ी की चोटी पर चलना
SPOTS SOMETHING
कुछ देखा
There's a yellow one here.
यहां एक पीले रंग का है।
So cute.
अति सुंदर।
It's an ant.
यह एक चींटी है।
-Move. -[Jimin] It's good now.
-चलो। -[जिमिन] अब ठीक है।
-Let me do this. -Don't.
-मुझे यह करने दो। -नहीं।
-[Jung Kook] Hey! -[chuckles]
-[जंग कूक] अरे! -[हंसते हुए]
Forget it.
रहने भी दो।
Geez, you keep getting in the way.
अरे यार, तुम तो बार-बार बीच में आ जाते हो।
YELLOW FLOWER (FEAT. JIMIN'S FINGER)
येलो फ्लावर (फीट. जिमिन की उंगली)
These blue and yellow flowers are so beautiful. They're so cute.
ये नीले और पीले फूल कितने खूबसूरत हैं। ये कितने प्यारे हैं।
These two are paired up together.
इन दोनों की जोड़ी बनाई गई है।
THE FLOWERS ARE A DUO JUST LIKE THEM
ये फूल भी उन्हीं की तरह दो हैं।
Huh?
हैं?
You're pretty, too.
तुम भी बहुत सुंदर हो।
[Jimin sighs]
[जिमिन आह भरता है]
Huh?
हैं?
[in English] Why, why, why?
[अंग्रेजी में] क्यों, क्यों, क्यों?
Found one.
एक मिल गया।
Such a cute one.
कितना प्यारा है!
[in Korean] Jung Kook really likes flowers.
[कोरियाई में] जंग कूक को फूल बहुत पसंद हैं।
Flowers are nice.
फूल अच्छे होते हैं।
Rather than a big flower field,
एक बड़े फूलों के खेत के बजाय,
these tiny flowers blooming between places like this,
इस तरह की जगहों के बीच खिलने वाले ये छोटे-छोटे फूल ,
they're way cuter.
वे कहीं ज्यादा प्यारे हैं।
We're so high up right now,
हम इस समय बहुत ऊँचाई पर हैं,
and yet there's still water.
और फिर भी पानी मौजूद है।
Wow, the water's so clear.
वाह, पानी कितना साफ है!
Can you see it?
क्या आप इसे देख सकते हैं?
Can you?
क्या आप कर सकते हैं?
[screeching]
[चीखने की आवाज]
A MYSTERIOUS SOUND
एक रहस्यमय ध्वनि
What's that sound?
यह कैसी आवाज़ है?
There.
वहाँ।
Where?
कहाँ?
-[Jung Kook] Is that a marmot? -[man] Yeah.
-[जंग कूक] क्या वह एक मार्मोट है? -[आदमी] हाँ।
It's a marmot.
यह एक मार्मोट है।
ANOTHER PIECE OF NATURE FOUND
प्रकृति का एक और अंश मिला
Marmot, marmot.
मार्मोट, मार्मोट।
CAN YOU SEE IT?
क्या आप इसे देख सकते हैं?
MARMOT
मर्मोट
I actually saw a marmot scream for the first time.
मैंने पहली बार किसी मरमोट को चीखते हुए देखा ।
So that's how they scream.
तो इस तरह से वे चीखते हैं।
IMITATING THE MARMOT
मार्मोट की नकल करना
They scream like this.
वे इस तरह चीखते हैं।
WAS THAT WHAT I SOUNDED LIKE...?
क्या मेरी आवाज़ ऐसी ही लग रही थी...?
Jimin.
जिमिन।
-Yes, I'm here. -We're almost there.
-हाँ, मैं यहीं हूँ। -हम लगभग पहुँच ही गए हैं।
We're not getting any closer.
हम लक्ष्य के करीब नहीं पहुंच रहे हैं।
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
WITH EVERY STEP, EXCITEMENT FILLS THE AIR
हर कदम के साथ उत्साह का संचार होता है।
AND WITH EACH BREATH, SCENERY GETS MORE BEAUTIFUL
और हर सांस के साथ, नजारा और भी खूबसूरत होता जाता है।
FINALLY ARRIVED HERE
आखिरकार यहाँ पहुँच गया
HIKING - PARAGLIDING
हाइकिंग - पैराग्लाइडिंग
[Jimin] Are they coming back down?
[जिमिन] क्या वे वापस नीचे आ रहे हैं?
-Or just flying off? -They're going.
-या फिर बस उड़ रहे हैं? -वे जा रहे हैं।
[Jung Kook] It looks so fun.
[जंग कुक] यह बहुत मजेदार लग रहा है।
FLYING 2,800 METERS ABOVE ZERMATT WITH THE WHOLE VIEW SPREAD BENEATH THEM
ज़ेरमैट के ऊपर 2,800 मीटर की ऊंचाई पर उड़ते हुए, पूरा दृश्य उनके नीचे फैला हुआ था।
FEELING THE BEAUTY OF SWITZERLAND WITH THEIR WHOLE BODY
स्विट्जरलैंड की सुंदरता को अपने पूरे शरीर से महसूस करते हुए
I thought I had to try paragliding if I came here.
मैंने सोचा था कि अगर मैं यहाँ आऊँगा तो मुझे पैराग्लाइडिंग जरूर आज़मानी चाहिए ।
This is scary.
यह डरावना है।
I really want to do it, but...
मैं सच में यह करना चाहता हूँ, लेकिन...
But I'll do it anyway.
लेकिन मैं फिर भी इसे करूंगा।
[in English] Ready to fly?
[अंग्रेजी में] उड़ने के लिए तैयार हैं?
[in English] Yeah, I'm ready.
[अंग्रेजी में] हां, मैं तैयार हूं।
-Um... -Ready to go.
-उम... -जाने के लिए तैयार।
It's time to go. It's time to fly.
अब जाने का समय है। अब उड़ने का समय है।
SUPER EXCITED
अत्यधिक उत्तेजित
[in English] So nervous.
[अंग्रेजी में] बहुत घबराया हुआ।
SUPER NERVOUS
बहुत घबराया हुआ
Little bit scared.
थोड़ा डर लग रहा है।
-What's your name again? -Jung Kook.
-आपका नाम क्या है? -जंग कूक।
THE FEARLESS ONE, JUNG KOOK, GOES FIRST
निडर जंग कूक सबसे पहले शुरुआत करते हैं।
I'll give you sexy outfit.
मैं तुम्हें सेक्सी आउटफिट दूंगी।
Sexy outfit!
सेक्सी आउटफिट!
SEXY OUTFIT SUITS HIM PERFECTLY
यह सेक्सी आउटफिट उन पर खूब जंच रहा है।
[in Korean] I'm excited.
[कोरियाई में] मैं उत्साहित हूँ।
ONE MAN EMBRACES SOLITUDE INSTEAD OF THRILL
एक व्यक्ति रोमांच की जगह एकांत को अपनाता है
[in Korean] I'm scared.
[कोरियाई में] मुझे डर लग रहा है।
I mean,
मेरा मतलब है,
how often do you get a chance to paraglide from 2,700 meters up?
आपको 2,700 मीटर की ऊंचाई से पैराग्लाइडिंग करने का मौका कितनी बार मिलता है ?
[instructor] I will ask if you want to try big turns?
[प्रशिक्षक] मैं आपसे पूछूंगा कि क्या आप बड़े मोड़ आजमाना चाहते हैं?
-You can say yes or no, okay? -[in English] No.
-आप हां या ना कह सकते हैं, ठीक है? -[अंग्रेजी में] नहीं।
[in Korean] What's "geobjaeng-i" in English?
[कोरियाई में] "geobjaeng-i" को अंग्रेजी में क्या कहते हैं?
[man in English] Scaredy-cat.
[अंग्रेजी में आदमी] डरपोक।
I AM A SCAREDY-CAT
मैं डरपोक हूँ
LIKE A FRIGHTENED RED PANDA
एक डरे हुए लाल पांडा की तरह
I'm kind of trembling.
मैं थोड़ा कांप रहा हूँ।
My voice might be gone when we land.
लैंडिंग के समय शायद मेरी आवाज चली गई हो।
SCREAMING
चिल्ला
100% SERIOUS, 0% JOKING
पूरी तरह से गंभीर, बिल्कुल भी मज़ाक नहीं।
It does look like fun, though. It's just that it's scary.
वैसे तो यह मजेदार लगता है। बस दिक्कत यह है कि यह डरावना भी है।
PUTTING ON SUNGLASSES FOR EYE PROTECTION
आंखों की सुरक्षा के लिए धूप का चश्मा पहनना
GETTING BASIC SAFETY TRAINING FOR SAFE FLIGHT
सुरक्षित उड़ान के लिए बुनियादी सुरक्षा प्रशिक्षण प्राप्त करना
IT'S FINALLY STARTING TO FEEL REAL
अब आखिरकार यह वास्तविक लगने लगा है
Even I don't trust myself.
मुझे खुद पर भी भरोसा नहीं है।
I don't trust you.
मुझे तुम पर भरोसा नहीं है।
Me, me.
मैं, मैं।
MEANWHILE, THE OTHER ONE'S HAVING THE TIME OF HIS LIFE
इस बीच, दूसरा व्यक्ति अपने जीवन का भरपूर आनंद उठा रहा है।
ENERGY LEVEL: MAX
ऊर्जा स्तर: अधिकतम
[instructor] Okay, are you ready?
[प्रशिक्षक] ठीक है, क्या आप तैयार हैं?
READY TO DIVE INTO THE SKY
आकाश में गोता लगाने के लिए तैयार!
[Jimin in English] I'm ready.
[जिमिन अंग्रेजी में] मैं तैयार हूँ।
SEE YOU BACK ON THE GROUND
फिर मिलेंगे
JUNG KOOK'S PARACHUTE LIFTS OFF FIRST
जंग कूक का पैराशूट सबसे पहले खुला।
STUMBLES A BIT BECAUSE OF THE HEAVY PARACHUTE
भारी पैराशूट की वजह से थोड़ा लड़खड़ा गया।
[whooping]
[हूटिंग]
SUCCESSFUL TAKEOFF
सफल उड़ान
DIVING STRAIGHT TOWARD THE SKY
सीधे आकाश की ओर गोता लगाते हुए
JUST WATCHING MAKES YOUR HEART RACE
इसे देखने मात्र से ही दिल की धड़कन तेज हो जाती है।
[whooping]
[हूटिंग]
THE ENDLESS PEAKS OF THE ALPS STRETCHING BEFORE THEIR EYES
उनकी आंखों के सामने फैले आल्प्स पर्वतमाला के अंतहीन शिखर
[Jung Kook exclaiming]
[जंग कूक विस्मय व्यक्त करते हुए]
AND THE FAIRYTALE-LIKE VIEW OF ZERMATT BENEATH THEM
और उनके नीचे ज़र्मैट का परीकथा जैसा दृश्य।
Wow.
बहुत खूब।
[in English] It's beautiful.
[अंग्रेजी में] यह सुंदर है।
THE MATTERHORN APPEARS BEHIND FLYING JUNG KOOK
मैटरहॉर्न उड़ते हुए जंग कूक के पीछे प्रकट होता है
[in Korean] This is crazy.
[कोरियाई में] यह तो पागलपन है।
SCENERY CAPTURED IN JUNG KOOK'S CAMERA
जंग कूक के कैमरे में कैद दृश्य
This is crazy!
यह पागल है!
Wow!
बहुत खूब!
Very strong wind. So we wait.
बहुत तेज हवा चल रही है। इसलिए हम इंतजार करते हैं।
[in English] Okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है।
[exclaiming]
[आश्चर्य से]
TAKING A DEEP BREATH, GETTING READY FOR HIS FIRST FLIGHT
गहरी सांस लेते हुए, अपनी पहली उड़ान के लिए तैयार होते हुए।
EYES FILLED WITH ANXIETY
चिंता से भरी आँखें
[in Korean] I'm shaking.
[कोरियाई में] मैं कांप रहा हूँ।
-Ready? -[in English] I'm ready. I'm ready.
-तैयार हो? -[अंग्रेजी में] मैं तैयार हूँ। मैं तैयार हूँ।
Three, two, one, walking.
तीन, दो, एक, चलते हुए।
TAKING SLOW, CAREFUL STEPS
धीरे-धीरे, सावधानीपूर्वक कदम उठाना
[instructor] Okay.
[प्रशिक्षक] ठीक है।
THE MOST NERVE-RACKING MOMENT YET
अब तक का सबसे तनावपूर्ण क्षण
[instructor] Let's go. Run, run, run.
[प्रशिक्षक] चलो चलें। दौड़ो, दौड़ो, दौड़ो।
CLIFFSIDE VIEW FROM JIMIN'S POV
जिमिन के नज़रिए से चट्टान का नज़ारा
-[Jimin] Wow. -[instructor] Well done.
-[जिमिन] वाह। -[प्रशिक्षक] शाबाश।
OVERCOMING FEAR, HE LEAPS INTO THE WHITE SKY
भय पर विजय प्राप्त करके, वह सफेद आकाश में छलांग लगाता है।
Okay.
ठीक है।
JIMIN TAKES FLIGHT
जिमिन ने उड़ान भरी
[Jimin exclaims]
[जिमिन विस्मय से कहता है]
[in Korean] How can everything look so clear?
[कोरियाई में] सब कुछ इतना स्पष्ट कैसे दिख सकता है?
It's so beautiful. I'm so happy.
यह बहुत सुंदर है। मैं बहुत खुश हूँ।
But it's also a little scary.
लेकिन यह थोड़ा डरावना भी है।
-All right, let's go! -[Jimin in English] Let's go!
-ठीक है, चलो चलें! -[जिमिन अंग्रेजी में] चलो चलें!
A 360-DEGREE VIEW OF BREATHTAKING SCENERY IN EVERY DIRECTION
चारों दिशाओं में मनमोहक दृश्यों का 360 डिग्री का नज़ारा
I'm so happy.
मैं बहुत खुश हूँ।
THE DAZZLING HARMONY OF SWISS SNOW MOUNTAINS AND VALLEYS
स्विस बर्फ से ढके पहाड़ों और घाटियों का मनमोहक सामंजस्य
-[instructor] Flying in Zermatt. Yeah! -Yeah!
-[प्रशिक्षक] ज़र्मैट में उड़ान। वाह! -वाह!
[Jung Kook] Jimin!
[जंगकूक] जिमिन!
[Jimin] Jung Kook!
[जिमिन] जुंगकुक!
EVEN HAPPIER TO SEE EACH OTHER IN THE SKY
आकाश में एक-दूसरे को देखकर और भी अधिक खुशी हुई
HAPPY REUNION
सुखद पुनर्मिलन
BUT HE'S SO SCARED ACTUALLY
लेकिन वह वास्तव में बहुत डरा हुआ है।
[Jimin in Korean] Wow. It really is high up here.
[जिमिन कोरियाई में] वाह। यह वाकई बहुत ऊँचाई पर है।
THE RADIANT, MYSTICAL HARMONY OF NATURE
प्रकृति का दीप्तिमान, रहस्यमय सामंजस्य
JUNG KOOK'S POV
जंग कुक का दृष्टिकोण
ZERMATT SEEN FROM ABOVE
ज़ेरमैट ऊपर से देखने पर
JIMIN GLIDES BY
जिमिन सरकते हुए निकल जाता है
A 360-DEGREE PANORAMIC MASTERPIECE
एक 360-डिग्री पैनोरैमिक उत्कृष्ट कृति
[Jung Kook in Korean] Is that a river? Yeah, that's a river.
[जंग कूक कोरियाई में] क्या वह नदी है? हाँ, वह नदी है।
THE VISPA RIVER FLOWING THROUGH ZERMATT
ज़ेरमैट से होकर बहने वाली विस्पा नदी
[♪ exhilarating instrumental music playing]
[♪ उत्साहवर्धक वाद्य संगीत बज रहा है]
HIS COURAGE TO RUN OFF THE HILL, OVERCOMING FEAR
पहाड़ी से भागने का उसका साहस, भय पर विजय प्राप्त करना
LEADS TO A MOVING EXPERIENCE OF SEEING THE WORLD FROM THE SKY
आकाश से दुनिया को देखने का एक अद्भुत अनुभव प्राप्त होता है।
CREATING A ONCE-IN-A-LIFETIME MOMENT OF AWE
विस्मय का एक अनूठा क्षण बनाना
Very exciting.
बहुत ही रोमांचक।
[in English] Very exciting.
[अंग्रेजी में] बहुत रोमांचक।
BEST EXAMPLE OF EXCITING
रोमांचक का सर्वश्रेष्ठ उदाहरण
NOTHING BUT JOY
केवल आनंद
[in English] I want more dynamic...
[अंग्रेजी में] मुझे और अधिक गतिशील चाहिए...
-Ready? It'll be exciting. -Let's go. I'm ready!
-तैयार हो? बहुत मज़ा आएगा। -चलो चलते हैं। मैं तैयार हूँ!
LET'S GO FEEL THE THRILL
चलिए रोमांच का अनुभव करें!
TAPPING FEET DUE TO ANXIETY
चिंता के कारण पैर थपथपाना
EXTREME MODE ON
एक्सट्रीम मोड चालू
A PARACHUTE TURNING 90 DEGREES
एक पैराशूट 90 डिग्री घूम रहा है
EXPERIENCING GRAVITY PROPERLY
गुरुत्वाकर्षण का सही अनुभव करना
SPINNING
कताई
[whooping]
[हूटिंग]
THRILL EXPLOSION, FUN EXPLOSION
रोमांच का विस्फोट, मस्ती का विस्फोट
JIMIN SCREAMING
जिमिन चिल्ला रहा है
JIMIN'S SO SCARED
जिमिन बहुत डरा हुआ है
SO THRILLED, SO SCARED
बहुत रोमांचित, बहुत डरा हुआ
SCREAMING
चिल्ला
[in English] I don't like...
[अंग्रेज़ी में] मुझे पसंद नहीं है...
You don't like?
आपको पसंद नहीं है?
I don't like, but...
मुझे पसंद नहीं है, लेकिन...
But it's good.
लेकिन यह अच्छा है।
Very exciting, yeah? You want more?
बहुत रोमांचक है, है ना? और चाहिए?
-One more? -One more? Okay.
एक और? एक और? ठीक है।
A ROLLERCOASTER IN THE SKY
आकाश में एक रोलरकोस्टर
HIS POV SHOWING PURE CHAOS IN HIS MIND
उसके दृष्टिकोण से उसके दिमाग में व्याप्त पूर्ण अराजकता स्पष्ट रूप से दिखाई दे रही है।
SHUTTING EYES TIGHTLY
आँखें कसकर बंद करना
KICKING FEET
पैर पटकना
Last one.
अंतिम बाला।
FINALLY STARTING TO ENJOY THE EXTREME
आखिरकार चरम सीमाओं का आनंद लेना शुरू कर दिया है।
PRACTICALLY PASSED OUT (?)
लगभग बेहोश हो गया (?)
HAD A GREAT TIME
बहुत अच्छा समय बीता
JIMIN FROM JUNG KOOK'S POV
जंग कुक के नज़रिए से जिमिन
JUNG KOOK FROM JIMIN'S POV
जिमिन के नजरिए से जंग कुक
JUNG KOOK BIRD SPOTTED
जंग कूक पक्षी देखा गया
JIMIN BIRD SPOTTED
जिमिन को पक्षी के साथ देखा गया
[in Korean] I feel like I'm a bird.
[कोरियाई में] मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं एक पक्षी हूँ।
A bird.
एक पक्षी।
How are you feeling right now?
अभी आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
[in Korean] Ah! ARMY, I love you!
[कोरियाई में] आह! आर्मी, मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
[in English] It means "I love my fans."
[अंग्रेजी में] इसका मतलब है "मैं अपने प्रशंसकों से प्यार करता हूँ।"
JUNG KOOK ALSO GREETS ARMY FROM THE SKY
जंग कूक ने आसमान से भी आर्मी को शुभकामनाएं दीं।
[sighs contentedly]
[संतोष भरी आह भरते हुए]
This might be the best moment of my life.
यह मेरे जीवन का सबसे बेहतरीन पल हो सकता है।
[both cheering]
[दोनों जयकारे लगा रहे हैं]
[instructor] Oh, thank you!
[प्रशिक्षक] ओह, धन्यवाद!
[Jimin] Thank you, Matthew.
[जिमिन] धन्यवाद, मैथ्यू।
THE VIEW FROM THE SKY THEY'LL REMEMBER FOREVER
आसमान से दिखने वाला वो नज़ारा जिसे वे हमेशा याद रखेंगे
LANDING SPOT GETTING CLOSER
लैंडिंग स्पॉट नजदीक आ रहा है
WOBBLING IN RELUCTANCE TO END IT
इसे समाप्त करने की अनिच्छा में लड़खड़ाते हुए
Be ready to stand up, huh?
खड़े होने के लिए तैयार हो जाओ, ठीक है?
Stand up?
खड़े हो जाओ?
-When we land. -Okay, okay.
-जब हम लैंड करेंगे। -ठीक है, ठीक है।
GETTING READY FOR LANDING
लैंडिंग की तैयारी
SOFT LANDING: SUCCESS
सॉफ्ट लैंडिंग: सफलता
[in Korean] That was insane.
[कोरियाई में] यह तो बिल्कुल पागलपन था।
That was so fun.
यह बहुत मजेदार था।
I don't want it to end.
मैं नहीं चाहता कि यह खत्म हो।
JIMIN LANDS RIGHT AFTER
जिमिन ठीक उसके बाद लैंड करता है
SAFE LANDING COMPLETE
सुरक्षित लैंडिंग पूरी हुई
SHARING A THANKFUL HUG
कृतज्ञता से भरा आलिंगन साझा करना
JUST GRATEFUL TO BE BACK ON SOLID GROUND
बस इस बात के लिए आभारी हूं कि मैं वापस ठोस जमीन पर आ गया हूं।
[whoops]
[ऊप्स]
He's okay.
वह ठीक है।
TEARS OF JOY (?)
खुशी के आंसू (?)
Really, best moment in my life.
सचमुच, यह मेरे जीवन का सबसे बेहतरीन पल था।
EXPRESSING HIS HEARTFELT THANKS ONCE AGAIN
एक बार फिर हार्दिक धन्यवाद व्यक्त करते हुए
-I'm glad you enjoyed. -Okay. Thank you.
मुझे खुशी है कि आपको अच्छा लगा। -ठीक है। धन्यवाद।
ONE SUMMER DAY IN JUNE 2025, THEY FINISH PARAGLIDING SUCCESSFULLY
जून 2025 की एक गर्मी के दिन, वे पैराग्लाइडिंग को सफलतापूर्वक पूरा करते हैं।
Jimin, that was so fun, right?
जिमिन, कितना मजा आया, है ना?
-[in Korean] I was so happy. -Right?
-[कोरियाई में] मैं बहुत खुश थी। -है ना?
But it was really scary.
लेकिन यह वाकई बहुत डरावना था।
How scary?
कितना डरावना?
I saw two mountains at first.
मुझे पहले दो पहाड़ दिखाई दिए।
-Really? -Yeah.
-सच में? -हाँ।
-So scared?
-इतना डरा हुआ?
For people like me, this kind of thing is a huge challenge.
मुझ जैसे लोगों के लिए, इस तरह की चीजें एक बहुत बड़ी चुनौती हैं।
You can do it, too, everyone, whatever it is.
आप भी यह कर सकते हैं, हर कोई, चाहे वह कुछ भी हो।
But seeing everything from up there was so beautiful.
लेकिन वहां से सब कुछ देखना बहुत ही खूबसूरत था।
The way the mountains framed both sides was shockingly pretty.
दोनों ओर पहाड़ों की जो पृष्ठभूमि थी, वह बेहद खूबसूरत थी।
And what's interesting is, from up there,
और दिलचस्प बात यह है कि ऊपर से,
you know you're moving so fast when you look down at your shadow.
जब आप अपनी परछाई को देखते हैं, तब आपको पता चलता है कि आप कितनी तेजी से आगे बढ़ रहे हैं ।
But when you look up, it's completely still, like a photo.
लेकिन जब आप ऊपर देखते हैं, तो यह बिल्कुल स्थिर होता है, जैसे कोई तस्वीर हो।
It was fascinating.
यह बेहद दिलचस्प था।
-[Jimin] Everything's so huge. -Yeah.
-[जिमिन] सब कुछ बहुत बड़ा है। -हाँ।
All I could say was, "Wow."
मैं बस इतना ही कह सका, "वाह।"
Wow...
बहुत खूब...
You said, "Wow"?
आपने कहा, "वाह"?
I was screaming... the whole time.
मैं लगातार चीख रही थी...।
I screamed so much.
मैं बहुत जोर से चिल्लाई।
I want to do it again.
मैं इसे दोबारा करना चाहता हूँ।
Me too. Maybe next year? [laughing]
मैं भी। शायद अगले साल? [हंसते हुए]
I really want to, though.
लेकिन मैं सच में ऐसा करना चाहता हूँ।
I mean, if you get the chance,
मेरा मतलब है, अगर आपको मौका मिले तो,
this is something you should experience at least once in life. Paragliding.
यह एक ऐसा अनुभव है जो आपको जीवन में कम से कम एक बार जरूर करना चाहिए। पैराग्लाइडिंग।
When would we ever paraglide from this high again?
हम इतनी ऊंचाई से पैराग्लाइडिंग कब दोबारा कर पाएंगे ?
Never.
कभी नहीं।
-Yeah, probably. -Right.
-हाँ, शायद। -ठीक है।
I was really happy. I captured it all with my eyes.
मैं सचमुच बहुत खुश था। मैंने यह सब अपनी आँखों से देख लिया।
I want to get a paragliding license.
मैं पैराग्लाइडिंग का लाइसेंस प्राप्त करना चाहता हूँ।
You could do it.
तुम इस कर सकते थे।
I want to get certified and fly on my own.
मैं सर्टिफिकेशन प्राप्त करना चाहता हूं और खुद से विमान उड़ाना चाहता हूं।
JUNG KOOK'S DREAM FOR THE FUTURE
जंग कूक का भविष्य के लिए सपना
If I had to do this again, I'd need a lot of courage again.
अगर मुझे यह दोबारा करना पड़े, तो मुझे फिर से बहुत साहस की जरूरत होगी।
[man] Think you'd do it again?
[आदमी] क्या तुम्हें लगता है कि तुम इसे दोबारा करोगे?
Yeah, I think I would.
हां, मुझे लगता है मैं ऐसा करूंगा।
-You were so happy, right? -I was, so...
-तुम बहुत खुश थे, है ना? -हाँ, मैं बहुत खुश था...
-But you wouldn't understand this feeling. -Why not?
-लेकिन तुम इस भावना को नहीं समझोगे। -क्यों नहीं?
That moment when fear and happiness coexist...
वो पल जब डर और खुशी एक साथ मौजूद होते हैं...
You wouldn't know.
आपको पता नहीं होगा।
A HERD OF GOATS THEY RUN INTO
बकरियों के झुंड से उनका सामना हुआ
JIMIN AND JUNG KOOK ARE ALSO ON THEIR WAY BACK TO THE LODGE
जिमिन और जंग कुक भी लॉज की ओर वापस आ रहे हैं।
[Jimin] I think I'm really happy here.
[जिमिन] मुझे लगता है कि मैं यहाँ बहुत खुश हूँ।
-I was truly happy. -[Jung Kook] The best, really the best.
-मैं सचमुच बहुत खुश था। -[जंग कुक] सबसे बढ़िया, सचमुच सबसे बढ़िया।
-[Jimin] Hey, give me the key card. -Rock-paper-scissors.
-[जिमिन] हे, मुझे की कार्ड दो। -रॉक-पेपर-कैंची।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
JIMIN WINS IN ONE SHOT
जिमिन ने एक ही शॉट में जीत हासिल की।
-I knew it. Jimin. -What?
-मुझे पता था। जिमिन। -क्या?
-Jimin. -Yeah?
-जिमिन। -हाँ?
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
JIMIN HEADS STRAIGHT TO HIS ROOM
जिमिन सीधे अपने कमरे की ओर चला गया।
[singing]
[गायन]
NOW IT'S JUST JUNG KOOK ON THE SOFA HE AND JIMIN SAT ON TOGETHER
अब सोफे पर सिर्फ जंग कुक ही बैठा है, जिस पर वह और जिमिन एक साथ बैठे थे।
I'll...
बीमार...
go wash up.
जाओ, हाथ-मुँह धो लो।
[Jung Kook] What about the staff?
[जंग कुक] स्टाफ के बारे में क्या?
-[woman] Went to eat in the restaurant. -Really?
-[महिला] रेस्टोरेंट में खाना खाने गई थी। -सच में?
DINNER'S READY AND WAITING
खाना तैयार है और आपका इंतजार कर रहा है।
You sit there.
तुम वहीं बैठो।
-So it is risotto. -What's this?
-तो ये रिसोट्टो है। -ये क्या है?
-It looks like tomato soup. -[Jimin] Thank you for the meal.
-यह टमाटर का सूप लग रहा है। -[जिमिन] खाने के लिए धन्यवाद।
[both exclaiming]
[दोनों विस्मयबोध से]
-This is...
-यह है...
-Real risotto.
-असली रिसोट्टो।
THEIR PLAYFUL DNA IS STILL STRONG
उनका चंचल स्वभाव अभी भी प्रबल है।
CONDUCTING AN ORCHESTRA OF FLAVORS WITH A SPOON
एक चम्मच से स्वादों के ऑर्केस्ट्रा का संचालन करना
ROLLING IT UP
इसे रोल करना
ROLLING FAILED
रोलिंग विफल
SETTLED TO JUST EAT IN HIS USUAL WAY
उसने हमेशा की तरह खाना खाने का मन बना लिया।
EATING PASTA LIKE KOREAN SOUP
कोरियन सूप की तरह पास्ता खाना
-With some bread... -Put it on top of the bread.
-कुछ ब्रेड के साथ... -इसे ब्रेड के ऊपर रख दें।
Tastes kind of like potato pancake.
इसका स्वाद कुछ-कुछ आलू के पैनकेक जैसा है।
Really?
वास्तव में?
ONE BITE OF RÖSTI ON TOP OF BREAD
ब्रेड के ऊपर रोस्टी का एक टुकड़ा
Is this potato?
क्या यह आलू है?
I hate bell peppers.
मुझे शिमला मिर्च बिल्कुल पसंद नहीं है।
BELL PEPPER HATER
शिमला मिर्च से नफरत करने वाला
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Potato. Steamed potato.
आलू। उबले हुए आलू।
It's a bit lacking, huh?
इसमें थोड़ी कमी है, है ना?
STARTING TO CRAVE SPICY KOREAN FOOD
मुझे मसालेदार कोरियाई खाना खाने की तीव्र इच्छा हो रही है।
A bowl of ramyeon?
एक कटोरी रामयेन?
-Sure. -I think I'm in good form today.
-ज़रूर। -मुझे लगता है कि आज मैं अच्छी फॉर्म में हूँ।
THE SOUND OF THE WATER POURING
पानी गिरने की आवाज़
[Jung Kook] Into hot water...
[जंग कूक] मुश्किल में पड़ गए...
-[Jimin] The water's different, right? -Yeah.
-[जिमिन] पानी अलग है, है ना? -हाँ।
FROM THE VISPA RIVER
विस्पा नदी से
Give me the soup powder.
मुझे सूप का पाउडर दे दो।
All the flakes.
सभी टुकड़े।
Add the noodles.
नूडल्स डालें।
-Right now? -Add them in.
-अभी? -इन्हें जोड़ दें।
YOU ADD NOODLES, I ADD THE POWDER
आप नूडल्स डालें, मैं पाउडर डालूंगा।
I'LL ADD THE FLAKES
मैं इसमें फ्लेक्स मिला दूंगा।
YOU ADD THE SOUP BASE
आप सूप का बेस मिलाते हैं।
PERFECT TEAMWORK
उत्तम टीम वर्क
-[Jimin] Add the Buldak sauce? -Lots of it.
-[जिमिन] क्या बुलडक सॉस भी डालूँ? -खूब सारा।
[Jimin] All right.
[जिमिन] ठीक है।
SIP OF BROTH
शोरबा की एक घूंट
It's spicy.
यह मसालेदार है।
-Is it? -I like it.
-क्या सच में? -मुझे तो यह पसंद है।
It's perfect.
यह एकदम सही है।
It's ready.
यह तैयार है।
-It's ready!
-यह तैयार है!
[Jung Kook] Made it spicy.
[जंग कुक] ने इसे मसालेदार बनाया।
KOREAN-STYLE SPICY RAMYEON IS READY
कोरियाई शैली का मसालेदार रामयेओन तैयार है।
-Jung Kook, thanks. -Sure.
-जंग कूक, धन्यवाद। -ज़रूर।
K-NOODLE NOSTALGIA
के-नूडल नॉस्टैल्जिया
ENJOYING THE RAMYEON I COOKED MYSELF
मैंने खुद जो रामयेन बनाया है, उसका आनंद ले रही हूँ।
SATISFIED
संतुष्ट
I'm sweating all over my nose bridge. Gosh.
मेरी नाक की हड्डी पर पसीना आ रहा है । हे भगवान!
FLAVOR THAT MAKES YOUR TONGUE APPLAUD
ऐसा स्वाद जो आपकी जीभ को वाहवाही बटोरने पर मजबूर कर दे।
AN EATING SHOW BEGINS
एक खाने का शो शुरू होता है
PERFECTLY SYNCED NOODLE SLURPING
नूडल्स खाने की बिल्कुल सटीक ताल
AT THE SAME TIME
एक ही समय पर
Every Korean needs
हर कोरियाई को इसकी आवश्यकता है
to have something spicy once in a while.
कभी-कभार कुछ मसालेदार खाना अच्छा लगता है।
We haven't had spicy food here yet.
हमने यहां अभी तक मसालेदार खाना नहीं खाया है।
It was about time.
आखिरकार समय आ ही गया था।
EATING MODE ON
खाने का मोड चालू है
Remember the chili peppers we bought?
याद है हमने मिर्च खरीदी थी?
SPICY PARTY
मसालेदार पार्टी
[groans]
[कराहना]
Sweating a lot.
बहुत पसीना आ रहा है।
YEAH, I'M TALKING ABOUT ME
हाँ, मैं अपनी ही बात कर रहा हूँ।
This ramyeon makes me so shy.
इस रामयेन को देखकर मुझे बहुत शर्म आती है।
How does ramyeon make you shy?
रामयोन खाने से आपको शर्म क्यों आती है?
BECAUSE THE RAMYEON MAKES MY CHEEKS RED
क्योंकि रामयेओन खाने से मेरे गाल लाल हो जाते हैं।
[man] Do you usually add Buldak sauce to ramyeon?
[आदमी] क्या आप आमतौर पर रामयेन में बुलडक सॉस डालते हैं?
I usually add about one swirl.
मैं आमतौर पर एक बार घुमाकर डालती हूँ।
MEANWHILE, JIMIN'S APPETITE WAS FULLY UNLEASHED
इस बीच, जिमिन की भूख पूरी तरह से बेकाबू हो गई थी।
NONSTOP SLURPING
लगातार घूंट-घूंट कर खाना
SWEATING LIKE HE'S SHOWERING
उसे इतना पसीना आ रहा है जैसे वह नहा रहा हो।
JUNG KOOK SWEATING JUST AS MUCH
जंग कूक को भी उतना ही पसीना आ रहा है।
Jimin, is today your final day or something?
जिमिन, क्या आज तुम्हारा आखिरी दिन है या कुछ और?
ARE YOU OKAY, TISSUE MAN?
क्या तुम ठीक हो, टिशू मैन?
[Jimin] That was so good.
[जिमिन] यह बहुत अच्छा था।
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
[Jimin] Koreans and ramyeon are inseparable.
[जिमिन] कोरियाई लोग और रामयेन अविभाज्य हैं।
-Let's sit down. -Okay.
-चलिए बैठते हैं। -ठीक है।
Let's sit and have a conversation.
आइए बैठकर बातचीत करें।
NEURON CONNECTION
न्यूरॉन कनेक्शन
We really...
हम सचमुच...
have no self-control.
उनमें आत्म-नियंत्रण नहीं है।
Is this right?
क्या यह सही है?
[sighs]
[आह भरते हुए]
Skipping breakfast is pointless.
नाश्ता छोड़ना व्यर्थ है।
No, you can't do that.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
You can't.
आप ऐसा नहीं कर सकते।
SETTLED WITH HIS LEGS INSTEAD OF HIS BELLY
उसने अपने पेट के बल की बजाय अपने पैरों के बल आराम किया।
[singing]
[गायन]
LEGS EQUIPPED WITH RECLINER FUNCTION
पैरों में रिक्लाइनर फंक्शन की सुविधा उपलब्ध है
Feels like you're washing my hair.
ऐसा लग रहा है जैसे तुम मेरे बाल धो रहे हो।
Done?
हो गया?
HAIR WASH COMPLETE IN THREE SECONDS
बाल धोने का काम सिर्फ तीन सेकंड में पूरा।
STEALING HIS GLASSES
उसके चश्मे चुराना
I can see clearly.
मुझे स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है।
-Right? -Yeah.
-है ना? -हाँ।
-Expensive lenses. -So expensive, you can go through them?
-महंगे लेंस। -इतने महंगे कि आप उन्हें घिसकर खराब कर सकते हैं?
INVISIBLE LENSES
अदृश्य लेंस
ALMOST X-RAY VISION (?)
लगभग एक्स-रे दृष्टि (?)
ARMY,
सेना,
I've broken my promise again today.
मैंने आज फिर अपना वादा तोड़ दिया।
Today...
आज...
I really broke it big time.
मैंने इसे बुरी तरह तोड़ दिया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
But I don't just eat thoughtlessly.
लेकिन मैं यूं ही बिना सोचे-समझे खाना नहीं खाता।
I always keep
मैं हमेशा रखता हूँ
a little bit of guilt in one corner of my heart.
मेरे दिल के एक कोने में थोड़ा सा अपराधबोध है ।
"I ate a lot again today."
मैंने आज फिर बहुत सारा खाना खा लिया।
I go to bed feeling sorry for it.
मुझे इस बात का अफसोस होता है और मैं सोने चला जाता हूँ।
Let's eat less tomorrow.
कल कम खाना खाते हैं।
RE-ENTERING THE ROOM
कमरे में पुनः प्रवेश करना
Feels like I'll need another shower tonight.
लगता है आज रात मुझे एक और बार नहाना पड़ेगा।
SUDDENLY STOPS IN FRONT OF THE MIRROR
अचानक दर्पण के सामने रुक जाता है
PROTECTING THE ARTIST
कलाकार की सुरक्षा
What do I do with this?
मैं इसके साथ क्या करूं?
This is so...
ये ऐसा है कि...
What do I do?
मुझे क्या करना?
CHANGED INTO GOING-OUT CLOTHES
बाहर जाने वाले कपड़े पहन लिए
Will it be cold?
क्या ठंड होगी?
I can just go out like this, right?
मैं ऐसे ही बाहर जा सकता हूँ, है ना?
JUNG KOOK IS READY TO GO
जंग कुक जाने के लिए तैयार हैं
THE SUNSET COLORS SPREADING ACROSS THE CLOUDS
सूर्यास्त के रंग बादलों पर फैल रहे हैं
THE STREETS OF ZERMATT IS STILL GLOWING
ज़ेरमैट की सड़कें अब भी जगमगा रही हैं
AND THERE ARE STILL A LOT OF PEOPLE ON THE STREET
और अभी भी सड़कों पर बहुत सारे लोग हैं।
JUNG KOOK HEADS OUT TO ENJOY ZERMATT AT NIGHT
जंग कूक रात में ज़ेरमैट का आनंद लेने के लिए निकले।
SCENERY BETWEEN THE BUILDINGS
इमारतों के बीच का दृश्य
[man] The gelato shop over there is super famous.
[आदमी] वो आइसक्रीम की दुकान बहुत मशहूर है।
This one? That's why there's a line, huh?
यह वाला? इसीलिए तो यहाँ लाइन लगी है, है ना?
CHECKING OUT THE FAMOUS GELATO SHOP
मशहूर जेलाटो की दुकान की सैर
I thought it was closer. Maybe not?
मुझे लगा था कि यह पास होगा। शायद नहीं?
Here it is.
यह रहा।
DESTINATION
गंतव्य
THIS PLACE IS...
यह जगह...
ON THE WAY BACK TO THEIR HOTEL LAST NIGHT
कल रात होटल लौटते समय
I saw two people sitting outside at a table,
मैंने दो लोगों को बाहर एक मेज पर बैठे देखा।
just playing cards and having beer together.
बस साथ में ताश खेल रहे थे और बीयर पी रहे थे।
Looked so nice.
बहुत अच्छा लग रहा था।
Because, you know...
क्योंकि आप जानते हैं...
In Korea, we can't really drink in front of a shop like that.
कोरिया में, हम इस तरह की दुकान के सामने बैठकर शराब नहीं पी सकते ।
-Right? -Yeah.
-है ना? -हाँ।
JUST WANTED TO ENJOY THAT KIND OF SIMPLE FREEDOM
मैं बस उस तरह की सरल स्वतंत्रता का आनंद लेना चाहता था।
ENTERING THE GATE OF FREEDOM
स्वतंत्रता के द्वार में प्रवेश
JIMIN IS ALREADY THERE, WAITING
जिमिन पहले से ही वहां मौजूद है, इंतजार कर रहा है।
Now that I'm here, I actually feel like drinking.
अब जब मैं यहाँ हूँ, तो मुझे सच में शराब पीने का मन कर रहा है।
Being outside.
बाहरी होना।
Something random?
कुछ भी बेतरतीब?
Since we're in Switzerland, maybe we should try Swiss whisky?
चूंकि हम स्विट्जरलैंड में हैं, तो शायद हमें स्विस व्हिस्की का स्वाद चखना चाहिए?
-[man in English] Okay. -Okay.
-[पुरुष अंग्रेज़ी में] ठीक है। -ठीक है।
[in Korean] I've decided.
[कोरियाई में] मैंने फैसला कर लिया है।
-Jung Kook, draft beer? -Yup.
-जंग कूक, ड्राफ्ट बियर? -हाँ।
-[in English] Draft beer. -[in English] Okay.
-[अंग्रेजी में] ड्राफ्ट बियर। -[अंग्रेजी में] ठीक है।
TIME TO ORDER
ऑर्डर करने का समय
-Draft beer, three. Okay, and... -Three.
-ड्राफ्ट बियर, तीन। ठीक है, और... -तीन।
-Swiss whisky iced, two. -Yes.
-दो गिलास स्विस व्हिस्की, बर्फ के साथ। -हाँ।
-Two. Ice? -Yes, ice, yes.
-दो। बर्फ? -हाँ, बर्फ, हाँ।
-Yeah, yeah. Thank you. -You're welcome.
-जी हां, धन्यवाद। -स्वागत है।
ORDER PLACED SMOOTHLY
ऑर्डर सफलतापूर्वक प्लेस हो गया।
MEANWHILE, THE COLD BEER IS READY
इस बीच, ठंडी बीयर तैयार है।
[in Korean] Hey, Jimin. What's that beer over there?
[कोरियाई में] अरे, जिमिन। वह जो बीयर है, वह क्या है?
It's coming. It's coming.
यह आ रहा है। यह आ रहा है।
WOW
बहुत खूब
THE LONG-AWAITED BEER HAS ARRIVED
जिस बीयर का लंबे समय से इंतजार था, वह आ गई है।
GIVE ME THE COLD BEER QUICKLY
मुझे जल्दी से ठंडी बीयर दो।
GULPING
गटकना
JIMIN'S WHISKEY
जिमिन की व्हिस्की
[in English] Thank you.
[अंग्रेजी में] धन्यवाद।
JUNG KOOK'S DRAFT BEER
जंग कूक की ड्राफ्ट बियर
CHEERS
प्रोत्साहित करना
This beer is...
यह बियर...
huge.
विशाल।
THROAT FULLY OPEN
गला पूरी तरह खुला हुआ
Beer really is the best.
बीयर वाकई में सबसे अच्छी होती है।
[in Korean] This one...
[कोरियाई में] यह वाला...
Since it had Swiss in the name, I think it's Swiss whiskey.
क्योंकि इसके नाम में 'स्विस' शब्द है, इसलिए मुझे लगता है कि यह स्विस व्हिस्की है।
Let me give it a try.
मैं इसे आजमा कर देखता हूँ।
Smells really sweet.
बहुत ही मीठी खुशबू आ रही है।
It does. You're right.
हाँ, ऐसा ही है। आप सही कह रहे हैं।
CHEERS...
प्रोत्साहित करना...
What was it again? Santé?
क्या था फिर से? सैंटे?
Santé.
स्वास्थ्य।
TASTING SWISS WHISKEY IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड में स्विस व्हिस्की का स्वाद चखना
[sighs]
[आह भरते हुए]
It feels so nice to be out drinking like this.
इस तरह बाहर बैठकर ड्रिंक करना बहुत अच्छा लगता है ।
-Right? -Just sitting here, relaxing.
-है ना? -बस यहाँ बैठा हूँ, आराम कर रहा हूँ।
It really is such a fun little town.
यह सचमुच एक बहुत ही मजेदार छोटा सा शहर है।
Yeah.
हाँ।
A PLACE THAT HOLDS
एक ऐसी जगह जो धारण करती है
BOTH LIVELINESS AND PEACE
जीवंतता और शांति दोनों
DISCOVERING THE CHARMS
आकर्षणों की खोज
OF ZERMATT AT NIGHT
रात में ज़ेरमैट का दृश्य
[Jung Kook] These fries are so good.
[जंग कूक] ये फ्राइज़ बहुत स्वादिष्ट हैं।
SWISS FRIES RIGHT UP HIS ALLEY
स्विस फ्राइज़ उसे बहुत पसंद हैं।
PAUSE
विराम
PLAY
खेल
PAUSE AGAIN
फिर से रोकें
SWISS ARMY APPEARS
स्विस सेना प्रकट होती है
WAVING HELLO TO ARMY
सेना को हाथ हिलाकर नमस्कार करते हुए
AN UNEXPECTED ENCOUNTER WITH A SWISS ARMY GIRL
एक स्विस सेना की लड़की के साथ अप्रत्याशित मुलाकात
How did she know?
उसे कैसे पता चला?
She's crying.
वह रो रही है।
AN ARMY GIRL TEARING UP BY THE SUDDEN MEETING
अचानक हुई मुलाकात से एक फौजी लड़की की आंखों में आंसू आ गए।
GOODBYE, ARMY GIRL
अलविदा, आर्मी गर्ल
She's adorable.
वह प्यारा है।
A SHORT BUT HEARTWARMING ENCOUNTER
एक संक्षिप्त लेकिन दिल को छू लेने वाली मुलाकात
A MOMENT THE ARMY GIRL WILL NEVER FORGET
एक ऐसा पल जिसे वह सैन्यकर्मी कभी नहीं भूल पाएगी।
AND A MOMENT WE'LL NEVER FORGET EITHER
और यह एक ऐसा क्षण है जिसे हम कभी नहीं भूलेंगे।
A SIP OF REFRESHING BEER
एक घूंट ताजगी भरी बीयर
A SIP OF BITTERSWEET WHISKEY
एक घूंट खट्टी-मीठी व्हिस्की
The sun's setting.
सूर्य अस्त हो रहा है।
Right, almost.
हाँ, लगभग।
-You know... -It feels like nighttime now.
-तुम्हें पता है... -अब रात जैसा महसूस हो रहा है।
DARKNESS SLOWLY FALLS
अंधेरा धीरे-धीरे छा जाता है
SERENITY SPREADS THROUGH THE VILLAGE
गांव में शांति का माहौल छा जाता है
[Jung Kook] It really is nice at night. You just want to sit still.
[जंग कुक] रात में वाकई बहुत अच्छा लगता है। बस मन करता है कि चुपचाप बैठे रहें।
Honestly, I wanted to have a drink with you like this here.
सच कहूं तो, मैं तुम्हारे साथ इस तरह बैठकर ड्रिंक करना चाहता था ।
Because, in Korea, we never really get this kind of chance.
क्योंकि, कोरिया में हमें इस तरह का मौका कभी नहीं मिलता।
WANTED TO ENJOY A SLOW, OUTDOOR MOMENT
प्रकृति के बीच कुछ शांत और सुकून भरे पल बिताना चाहता था।
AND TONIGHT
और आज रात
THEY'RE ENJOYING THAT FREEDOM IN ZERMATT
वे ज़ेरमैट में उस स्वतंत्रता का आनंद ले रहे हैं।
[Jung Kook humming]
[जंग कूक गुनगुना रहा है]
Are you only drinking that one?
क्या आप सिर्फ वही एक ड्रिंक पी रहे हैं?
Yeah, it's my fourth glass.
हां, यह मेरा चौथा गिलास है।
After this one, let's go back.
इसके बाद, चलिए वापस चलते हैं।
-Yeah. -We gotta wake up early tomorrow.
-हाँ। -हमें कल सुबह जल्दी उठना होगा।
Looks like most of the places are open until midnight.
ऐसा लगता है कि ज्यादातर जगहें आधी रात तक खुली रहती हैं।
I think this place has the most tourists.
मुझे लगता है कि इस जगह पर सबसे ज्यादा पर्यटक आते हैं।
It's lively.
यह जीवंत है।
[Jimin] God, I just love this.
[जिमिन] हे भगवान, मुझे यह बहुत पसंद है।
You said you wanted to live in Switzerland, right? At least for a bit.
आपने कहा था कि आप स्विट्जरलैंड में रहना चाहते हैं , है ना? कम से कम कुछ समय के लिए।
Was it here or somewhere else?
क्या यह यहीं था या कहीं और?
The place that fits my taste best.
यह जगह मेरी पसंद के हिसाब से सबसे अच्छी है।
I like the flashiest, most lively spot.
मुझे सबसे चकाचौंध भरी और जीवंत जगह पसंद है।
-Like this kind of town? -Yeah, exactly.
-क्या आपको इस तरह का शहर पसंद है? -हाँ, बिल्कुल।
It's nice. Really nice.
यह अच्छा है। सचमुच बहुत अच्छा है।
ZERMATT, A TOWN THAT STOLE THEIR HEARTS
ज़ेरमैट, एक ऐसा शहर जिसने उनका दिल चुरा लिया
We did quite a lot of enjoyable things here in Zermatt.
हमने ज़र्मैट में काफी सारी आनंददायक चीजें कीं ।
If we go skiing tomorrow, it'll be the perfect finale.
अगर हम कल स्कीइंग करने जाएं तो यह एक शानदार समापन होगा।
Skiing.
स्कीइंग।
Hope I'm not sore when I wake up.
आशा है कि सुबह उठने पर मुझे दर्द नहीं होगा।
Tell me if you are, okay?
अगर आप ठीक हैं तो मुझे बताइए, ठीक है?
IT HURTS
यह दुखदायक है
If you are, let's go sledding instead.
अगर आप तैयार हैं, तो चलिए इसके बजाय स्लेजिंग करने चलते हैं।
Sledding sounds fun, too.
स्लेजिंग भी मजेदार लगती है।
We can just grab a plastic bag and slide down.
हम बस एक प्लास्टिक की थैली लेकर नीचे फिसल सकते हैं।
Let me know if it hurts.
अगर दर्द हो तो मुझे बता देना।
I put it on wrong.
मैंने इसे गलत तरीके से पहना था।
I'll peel this one off.
मैं इसे छील दूंगा।
You see, I almost never put on bandages when I get hurt.
देखिए, मुझे चोट लगने पर मैं लगभग कभी भी पट्टी नहीं लगाता।
-But... -I take it off in a day.
लेकिन... मैं इसे एक दिन में उतार देता हूँ।
I don't really care if it leaves a scar.
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि इससे निशान रह जाए।
-I'm like that, too. -Right.
-मैं भी बिल्कुल वैसा ही हूँ। -हाँ।
But it's not about me. It's about you. You're like my little brother.
लेकिन ये मेरे बारे में नहीं है। ये तुम्हारे बारे में है। तुम मेरे छोटे भाई जैसे हो।
So I'd rather you didn't.
इसलिए मैं चाहूंगा कि आप ऐसा न करें।
Still, it's a memory, you know?
फिर भी, ये एक याद ही तो है, है ना?
-Not really. -Of when you got hurt.
-वास्तव में नहीं। -जब आपको चोट लगी थी।
SCARS = MEMORIES
निशान = यादें
Like this? The three stitches I got in the army?
क्या ऐसे? सेना में मुझे जो तीन टांके लगे थे, वैसे ही?
I've got a few scars from there, too.
मुझे भी वहां से कुछ निशान मिले हैं।
Army life.
सेना का जीवन।
You guys might not know this, but Jung Kook has two scars here.
आप लोगों को शायद यह पता न हो, लेकिन जंग कूक के यहां दो निशान हैं।
And I've got three... No, four little dots here.
और मेरे पास यहाँ तीन... नहीं, चार छोटे-छोटे बिंदु हैं।
I didn't think much.
मैंने ज्यादा नहीं सोचा।
Back when I got my first big one,
जब मुझे पहली बार इतनी बड़ी सफलता मिली थी,
I didn't even realize what I was doing. It was just so tiring, so...
मुझे तो पता ही नहीं चला कि मैं क्या कर रही थी। ये बहुत थकाने वाला था, बस...
-It was so heavy, I couldn't lift it. -Yeah.
-यह इतना भारी था कि मैं इसे उठा नहीं सका। -हाँ।
I was so tired, so while I was holding the shovel,
मैं बहुत थक गया था, इसलिए जब मैं फावड़ा पकड़े हुए था,
I leaned on it.
मैंने उस पर सहारा लिया।
Oh!
ओह!
You just leaned on it.
तुम बस उस पर झुक गए।
-On such a hot pot? -Yes.
-इतने गर्म बर्तन पर? -हाँ।
Yeah, I leaned right on it. That's how it happened.
हां, मैं बिल्कुल उसी पर झुक गया था। इसी वजह से ऐसा हुआ।
That's when I got the scar.
तभी मुझे वह निशान मिला।
THUS CONCLUDES JUNG KOOK'S LEGEND OF HIS GLORIOUS SCAR
इस प्रकार जंग कुक की गौरवशाली निशान की गाथा समाप्त होती है।
The first time I ever liked someone
पहली बार जब मुझे कोई पसंद आया
who wasn't Korean was when I went to the US
जब मैं अमेरिका गया था तब वहां कोई ऐसा व्यक्ति नहीं था जो कोरियाई हो।
for that month-long trainee program.
उस एक महीने के प्रशिक्षण कार्यक्रम के लिए।
OHO?
जागना?
-Weren't you in 9th grade then? -8th grade.
-क्या तुम तब नौवीं कक्षा में नहीं थे? -आठवीं कक्षा में।
-8th grade? -Yeah.
-आठवीं कक्षा? -हाँ।
It was a girl who was there for dance lessons like me.
वह एक लड़की थी जो मेरी ही तरह डांस सीखने के लिए वहां आई थी।
She was also very young. A student like me.
वह भी बहुत छोटी थी। मेरी ही तरह एक छात्रा।
At first, I thought she was really pretty.
पहले तो मुझे लगा कि वह बहुत सुंदर है।
HA HA HA HA HA
हाहाह
ADORABLE FIRST LOVE STORY
एक मनमोहक पहली प्रेम कहानी
But then I started seeing her really often.
लेकिन फिर मैं उससे अक्सर मिलने लगा।
Then the teacher told me,
तब शिक्षक ने मुझे बताया,
-"Go talk to her! Just once." -Really?
-"जाओ उससे बात करो! बस एक बार।" -सच में?
HAPPY WITH THE STORY
कहानी से खुश हूँ
CRACKING UP
स्वास्थ्य बिगड़ना
But I was like, "How? I don't even speak English."
लेकिन मैंने सोचा, "कैसे? मुझे तो अंग्रेजी आती ही नहीं।"
We couldn't communicate.
हम संवाद नहीं कर पाए।
But if it were now?
लेकिन अगर यह अभी होता तो?
-Maybe I would go for it. -Right?
-शायद मैं इसके लिए तैयार हो जाऊँ। -है ना?
[in English] I like you.
[अंग्रेजी में] मुझे तुम पसंद हो।
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
SHY BOY
शर्मीला लड़का
That's actually a cute story.
यह तो वाकई एक प्यारी कहानी है।
-No need to edit it out. -[in Korean] Yeah.
-इसे संपादित करने की कोई आवश्यकता नहीं है। -[कोरियाई में] हाँ।
-Only in 8th grade. -I was young.
-मैं केवल आठवीं कक्षा में था। -मैं छोटा था।
-You still remember it fondly, huh? -Of course.
-तुम्हें अब भी वो पल अच्छे से याद हैं, है ना? -बिल्कुल।
Like an unfulfilled love kind of thing.
जैसे कोई अधूरा प्यार हो।
-"The Truth Untold." -Yeah, "The Truth Untold."
-"अनकही सच्चाई।" -हाँ, "अनकही सच्चाई।"
I couldn't even say a word.
मैं एक शब्द भी नहीं बोल सका।
[singing]
[गायन]
[both singing]
[दोनों गा रहे हैं]
IN BEAUTIFUL ZERMATT
खूबसूरत ज़र्मैट में
THEY REMINISCE ABOUT BEAUTIFUL MEMORIES
वे खूबसूरत यादों को याद करते हैं
You know how we sang "The Truth Untold" back in the army karaoke?
आपको याद है हमने सेना के कराओके में "द ट्रुथ अनटोल्ड" गाना कैसे गाया था ?
If we approach it the way we practiced back then, it'll come out smoother.
अगर हम इसे उसी तरह से करें जैसे हम पहले अभ्यास करते थे, तो यह और भी बेहतर होगा।
Honestly, that song...
सच कहूँ तो, वो गाना...
During BTS concerts, it always felt like a bit of trauma for me.
बीटीएस के कॉन्सर्ट के दौरान मुझे हमेशा थोड़ा सदमा सा लगता था।
Even though we practiced together in the military,
हालांकि हमने सेना में एक साथ अभ्यास किया था,
I also had lessons after I got out.
जेल से निकलने के बाद मैंने सबक भी लिए।
-Right. -But there's one problem.
-ठीक है। -लेकिन एक समस्या है।
-What? -It's...
-क्या बात है...
It doesn't sound cool.
यह सुनने में अच्छा नहीं लगता।
Cool?
ठंडा?
Well, you can add that flair after you get comfortable with it.
खैर, जब आप इसमें सहज हो जाएं तो आप वह खास अंदाज जोड़ सकते हैं ।
At first, I was taken aback.
पहले तो मैं अचंभित रह गया।
Because you can't just add coolness
क्योंकि आप सिर्फ ठंडक नहीं जोड़ सकते।
-unless you've sung like that before. -Right.
-जब तक कि आपने पहले कभी इस तरह से न गाया हो। -ठीक है।
-I'd never sung like that in 10 years. -Yes. Right.
-मैंने दस साल में कभी इस तरह नहीं गाया था। -हाँ। बिल्कुल सही।
Only now, after all that new training,
अब, उस नए प्रशिक्षण के बाद ही,
I can finally sing without hurting my throat.
अब मैं आखिरकार बिना गले में दर्द के गा सकती हूँ।
And...
और...
I think singing clean and simple might sound better.
मुझे लगता है कि साफ और सरल भाषा में गाना बेहतर लग सकता है।
I still take lessons with my teacher, but I also have you, you know?
मैं अब भी अपने शिक्षक से सबक लेता हूं, लेकिन मेरे पास आप भी हैं, जानते हैं ना?
I listen to how you sing,
मैं तुम्हारे गाने का तरीका सुनता हूँ।
then think back to what I've learned.
फिर मैंने जो कुछ सीखा है, उस पर विचार करें।
And I think there's this connection.
और मुझे लगता है कि इन दोनों के बीच एक संबंध है।
What you say and what my teacher says
आप जो कहते हैं और मेरे शिक्षक जो कहते हैं
are totally different,
बिल्कुल अलग हैं।
-Right. -but when I hear you sing,
-ठीक है। -लेकिन जब मैं तुम्हें गाते हुए सुनता हूँ,
it actually sounds pretty similar.
यह वास्तव में काफी समान लगता है।
Listening nearby...
आस-पास से सुन रहा हूँ...
Anyway, I've realized one thing for sure.
खैर, मुझे एक बात तो पक्के तौर पर समझ आ गई है।
You have great strengths, and we're totally different.
आपमें कई खूबियां हैं, और हम दोनों बिल्कुल अलग हैं।
I've learned that.
मैंने यह सीख लिया है।
And despite that, since we've practiced together,
और इसके बावजूद, जब से हमने साथ में अभ्यास किया है,
all the advice you've given me
आपने मुझे जो भी सलाह दी है, उसके लिए मैं आभारी हूं।
has always helped me a lot.
इससे मुझे हमेशा बहुत मदद मिली है।
That's the most important part.
यही सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा है।
Shall we go?
क्या हम चलेंगे?
-Let's go. -Yeah, let's go. I'll go pay.
-चलो चलते हैं। -हाँ, चलो चलते हैं। मैं जाकर भुगतान कर देता हूँ।
You're paying, right?
आप ही भुगतान कर रहे हैं, है ना?
Give us one chance a day.
हमें दिन में एक मौका दीजिए।
One card-swipe chance.
कार्ड स्वाइप करने का एक ही मौका।
For the director and all the staff, too.
निर्देशक और सभी कर्मचारियों के लिए भी।
Whatever it is, just once.
जो भी हो, बस एक बार।
Jimin Chance?
जिमिन के लिए क्या संभावनाएं हैं?
You want anything?
आपको कुछ चाहिए?
JIMIN CHANCE DAY
जिमिन चांस डे
You already ordered?
क्या आपने पहले ही ऑर्डर कर दिया है?
JIMIN MADE SURE THE STAFF GOT THEIR MEALS
जिमिन ने यह सुनिश्चित किया कि कर्मचारियों को उनका भोजन मिल जाए।
Okay.
ठीक है।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
Honestly, I was so tired today. I didn't want to come out.
सच कहूं तो, मैं आज बहुत थकी हुई थी। मेरा बाहर आने का मन ही नहीं था।
But I did because I wanted to grab some beer with all the staff.
लेकिन मैंने ऐसा किया क्योंकि मैं सभी कर्मचारियों के साथ थोड़ी बीयर पीना चाहता था ।
We insisted on it, and I'm glad we did.
हमने इस पर जोर दिया, और मुझे खुशी है कि हमने ऐसा किया।
SO NICE
बहुत अच्छा
I'm happy right now.
मैं इस समय खुश हूँ।
[man] Jimin's buying.
[आदमी] जिमिन खरीद रहा है।
THUMBS UP
थम्स अप
We made you come here.
हमने आपको यहाँ आने के लिए मजबूर किया।
It wasn't even on today's schedule. We were supposed to rest.
यह तो आज के कार्यक्रम में था ही नहीं। हमें आराम करना था।
We're supposed to play a game, right?
हमें एक खेल खेलना है, है ना?
A GAME WAS SCHEDULED TONIGHT
आज रात एक मैच निर्धारित था
Who cares about the game?
खेल की परवाह कौन करता है?
We should. We need an allowance.
हमें ऐसा करना चाहिए। हमें भत्ते की आवश्यकता है।
-[man] You must do it tomorrow. -Of course.
-[आदमी] तुम्हें यह कल करना होगा। -ज़रूर।
AT THE COUNTER
काउंटर पर
JUST ONE TAP, AND THE PAYMENT GOES THROUGH
बस एक टैप करें, और भुगतान हो जाएगा।
JUST TAP
बस टैप करें
This is modern life.
यही आधुनिक जीवन है।
PARK JIMIN FLEX
पार्क जिमिन फ्लेक्स
A HEALING EVENING FROM START TO FINISH
शुरू से अंत तक एक सुखद और उपचारात्मक शाम
APPLAUSE! COOL GUY PARK JIMIN
वाह! शानदार पार्क जिमिन!
Thank you, everyone!
आप सभी को धन्यवाद!
AN EVENING WHERE EVERYONE WAS HAPPY
एक ऐसी शाम जहाँ सब लोग खुश थे
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
LIKE THE ENDING OF A YOUTH MOVIE
किसी युवा फिल्म के अंत की तरह
-[Jimin] Good night. -[Jung Kook] Good night!
-[जिमिन] शुभ रात्रि। -[जंग कुक] शुभ रात्रि!
CHECKING HIS APPEARANCE ON CAMERA EVEN BEFORE BED
सोने से पहले भी कैमरे पर अपनी शक्ल-सूरत की जाँच करना
You'll see it on screen,
आप इसे स्क्रीन पर देखेंगे।
but when I look at the camera here,
लेकिन जब मैं यहां कैमरे की तरफ देखता हूं,
it follows my eyes and face around.
यह मेरी आंखों और चेहरे का पीछा करता है।
CAMERA VIEW JIMIN IS LOOKING AT
कैमरा व्यू: जिमिन देख रहा है
FUN, RIGHT?
मजेदार है ना?
JIMIN TIPTOES OFF TO WASH UP
जिमिन चुपके से हाथ-मुंह धोने चला गया
JIMIN EXITS, JUNG KOOK ENTERS
जिमिन बाहर जाते हैं, जंग कुक अंदर आते हैं
WHERE IS IT?
कहाँ है?
THERE IT IS
वहाँ है
FOUND PAJAMAS HIDDEN BETWEEN PILLOWS
तकियों के बीच छिपा हुआ पायजामा मिला
JUNG KOOK IN PAJAMAS
पजामा पहने जंग कुक
JIMIN'S READY FOR BED TOO
जिमिन भी सोने के लिए तैयार है।
HYDRATION TIME +1
हाइड्रेशन समय +1
HYDRATION TIME +2
हाइड्रेशन समय +2
FLOPPING
flopping
FWOOSH
फ्वूश
MASSAGING
मालिश
FOOT MASSAGE
पैरों की मसाज
SATISFIED
संतुष्ट
TIME TO GO TO SLEEP
सोने जाने का समय हो गया है
ZZZ...
जेडजेडजेड...
Let's go to bed.
चलो बिस्तर पर चले।
Today was a long, tiring day.
आज का दिन लंबा और थका देने वाला था।
Is this it?
यही है क्या?
God, nothing's going my way.
हे भगवान, कुछ भी मेरे पक्ष में नहीं हो रहा है।
You go there.
आप वहां पहूंचें।
And you here.
और आप यहाँ।
GETTING INTO BED, PERFECTLY POSITIONED
बिस्तर पर लेटते हुए, एकदम सही स्थिति में
I got to set an alarm.
मुझे अलार्म लगाना होगा।
ALARM SET FOR 7:20
अलार्म 7:20 बजे के लिए सेट किया गया है
ALARM SET FOR 7:15
अलार्म 7:15 बजे के लिए सेट किया गया है
ALARM SET FOR 7:25
अलार्म 7:25 बजे के लिए सेट किया गया है
I'm going to sleep.
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
Good night, everyone.
सभी को शुभरात्रि।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
Bye.
अलविदा।
SNORING
खर्राटे ले रहा
NIGHT PASSES AND MORNING DAWNS AGAIN OVER ZERMATT
रात बीत गई और ज़ेरमैट पर फिर से सुबह हो उठी।
THE MATTERHORN BATHED IN GOLDEN SUNLIGHT
मैटरहॉर्न सुनहरी धूप में नहाया हुआ था
[birds chirping]
[पक्षियों का चहचहाना]
WARM RAYS FILL THE AIR
गर्म किरणें हवा में घुल जाती हैं
A PEACEFUL MORNING IN ZERMATT
ज़ेरमैट में एक शांतिपूर्ण सुबह
THE FIFTH DAY IN SWITZERLAND BEGINS
स्विट्जरलैंड में पांचवा दिन शुरू होता है
TODAY'S PLAN: SKI AND SNOWBOARD
आज की योजना: स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग
GROCERY SHOPPING, DINNER, A TORCHLIGHT TOUR
किराने की खरीदारी, रात्रिभोज, टॉर्चलाइट टूर
STILL QUIET INSIDE THE LODGE
लॉज के अंदर अभी भी शांति है
ALARM GOES OFF
अलार्म बजता है
FEET WAKE UP FIRST
सबसे पहले पैर जागते हैं
7:15 A.M.
सुबह 7:15 बजे
TURNS OFF THE 1ST ALARM AND GOES BACK TO SLEEP
पहला अलार्म बंद करके वापस सो जाता है।
2ND ALARM ATTACK, 7:20
दूसरा अलार्म हमला, 7:20
AN ALARM THAT REFUSES TO GIVE UP
एक ऐसी चेतावनी जो हार मानने से इनकार करती है
IS HE GETTING UP NOW...?
क्या वह अब उठ रहा है...?
TURNING OFF THE ALARM
अलार्म बंद करना
3RD ALARM ATTACK, 7:25
तीसरा अलार्म हमला, 7:25
THE ALARM LOSES THE BATTLE
अलार्म हार गया
KNOCK, KNOCK, KNOCK
खट खट खट
Jung Kook, time to get up.
जंग कूक, उठने का समय हो गया है।
STAFF INTERVENES AT LAST
अंततः कर्मचारियों ने हस्तक्षेप किया
[groans softly]
[धीमी सी आह भरता है]
JUNG KOOK IS UP
जंग कुक की बारी है
GULPING WATER
पानी गटकना
GULPING WATER AGAIN
फिर से पानी गटकना
OFF TO WASH UP
अब नहाने चलते हैं
MEANWHILE, IN JIMIN'S ROOM
इसी बीच, जिमिन के कमरे में
ZONING OUT
ध्यान भटकना
ONE MINUTE OF ZONING OUT IS OVER
एक मिनट का ध्यान भटकना अब समाप्त हो गया है।
[knock at door]
[दरवाजा खटखटाना]
STARTLED FULLY AWAKE
चौंककर पूरी तरह जाग गया
JIMIN GULPS DOWN WATER TOO
जिमिन भी पानी गटक लेता है।
GOOD MORNING, CAMERA
सुप्रभात, कैमरा!
OFF TO WASH UP
अब नहाने चलते हैं
[water splashing]
[पानी के छींटे]
I'LL GO GET CHANGED, HEHE
मैं कपड़े बदलने जा रहा हूँ, हीही
HEY, I REALLY NEED TO GET CHANGED
अरे, मुझे सच में कपड़े बदलने की ज़रूरत है।
WHY IS THIS...
ऐसा क्यों है...
HE'S ALL DRESSED NOW
अब उसने सारे कपड़े पहन लिए हैं।
TA-DA
TO-DA
JUNG KOOK'S ALREADY OUTSIDE WAITING
जंग कूक पहले से ही बाहर इंतजार कर रहे हैं।
Should we take this?
क्या हमें इसे लेना चाहिए?
QUICK STEPS TO PUT ON SHOES
जूते पहनने के आसान तरीके
I SHOULD WAIT OUTSIDE
मुझे बाहर इंतजार करना चाहिए
ALL READY FOR REAL THIS TIME
इस बार असली मुकाबले के लिए पूरी तरह तैयार।
Should we bring water?
क्या हमें पानी लाना चाहिए?
[man] Nope, we'll buy it there.
[आदमी] नहीं, हम इसे वहीं से खरीदेंगे।
KICKING OFF EXCITING DAY 5
रोमांचक पांचवें दिन की शुरुआत
ARRIVED AT THE SKI RESORT ENTRANCE
स्की रिसॉर्ट के प्रवेश द्वार पर पहुँच गए
-[in English] Thank you. -[man] You're welcome.
-[अंग्रेज़ी में] धन्यवाद। -[पुरुष] आपका स्वागत है।
[in Korean] Let's go, let's go.
[कोरियाई में] चलो चलें, चलो चलें।
How can we snowboard in this kind of weather?
इस तरह के मौसम में हम स्नोबोर्डिंग कैसे कर सकते हैं ?
EXCITEMENT LEVEL: MAX
उत्साह का स्तर: अधिकतम
I can't believe it.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
[♪ upbeat music playing]
[♪ उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
VAST SKI SLOPES SPREADING AROUND THE MATTERHORN
मैटरहॉर्न के चारों ओर फैले विशाल स्की ढलान
A MASTERPIECE OF NATURE'S MAKING
प्रकृति की रचना की एक उत्कृष्ट कृति
MATTERHORN SKI PARADISE
मैटरहॉर्न स्की पैराडाइज़
EUROPE'S HIGHEST SKI RESORT
यूरोप का सबसे ऊँचा स्की रिसॉर्ट
WHERE YOU CAN SKI ALL YEAR ROUND
जहां आप साल भर स्कीइंग कर सकते हैं
TAKING THE GONDOLA TO THE TOP
गोंडोला से शिखर तक जाना
-[Jimin] Should I put mine, too? -Yeah.
-[जिमिन] क्या मुझे भी अपना डालना चाहिए? -हाँ।
FULL OF ANTICIPATION
बेहद उम्मीदों से भरा हुआ
Feels like I'm on a ride.
ऐसा लग रहा है जैसे मैं किसी सवारी पर हूँ।
THE GONDOLA GLIDES ENDLESSLY OVER THE GREEN SCENERY
गोंडोला हरे-भरे नज़ारों के ऊपर अनंत काल तक सरकती रहती है।
It goes all the way up there?
क्या यह इतनी ऊपर तक जाता है?
It's climbing faster than I thought.
यह मेरी उम्मीद से कहीं ज्यादा तेजी से बढ़ रहा है।
In winter, this whole mountain must be covered in snow.
सर्दियों में यह पूरा पहाड़ बर्फ से ढका रहता होगा।
Right?
सही?
Wow.
बहुत खूब।
EXCITEMENT RISING ALONG WITH THE GONDOLA
गोंडोला के साथ-साथ उत्साह भी बढ़ता जा रहा है।
It's going to be epic.
यह बहुत ही शानदार होने वाला है।
Once we pass that point, you'll see the Matterhorn.
उस बिंदु को पार करने के बाद, आपको मैटरहॉर्न दिखाई देगा।
We'll show you.
हम आपको दिखाएंगे।
You'll see the Matterhorn, on the right.
आपको दाईं ओर मैटरहॉर्न पर्वत दिखाई देगा।
[Jung Kook] Wait, there.
[जंग कुक] रुको, वहीं।
It really is.
वह वाकई में।
-That's it? My gosh. -[Jimin] It is.
-बस इतना ही? हे भगवान! -[जिमिन] हाँ, इतना ही।
-We're so close now. -Yeah, right?
-हम अब बहुत करीब हैं। -हाँ, है ना?
AS THEY ASCEND TOWARD THE MATTERHORN
जैसे ही वे मैटरहॉर्न की ओर बढ़ते हैं
THE SNOW-CAPPED PEAKS SLOWLY APPEAR
बर्फ से ढकी चोटियाँ धीरे-धीरे दिखाई देने लगती हैं
It feels like we're floating.
ऐसा लगता है जैसे हम तैर रहे हों।
Like this.
इस कदर।
FLOATING IN MID-AIR(?)
हवा में तैरता हुआ(?)
About to drop down.
नीचे गिरने ही वाला हूँ।
You see, gravity...
देखिए, गुरुत्वाकर्षण...
is really something.
यह वाकई अद्भुत है।
[laughing]
[हँसना]
It must feel amazing to actually fly up here.
यहां तक ​​उड़ना वाकई अद्भुत अनुभव होगा ।
Totally.
बिल्कुल।
I fell asleep thinking about flying.
मुझे हवाई यात्रा के बारे में सोचते-सोचते नींद आ गई।
So? Did you fly in your dream?
तो? क्या आपने सपने में उड़ान भरी?
No, I fought with my mom in my dream.
नहीं, मैंने सपने में अपनी माँ से लड़ाई की थी।
I was back in the army.
मैं वापस सेना में भर्ती हो गया था।
YIKES, THAT'S ROUGH...
हे भगवान, ये तो बहुत बुरा है...
AFTER ROCKY TERRAIN
पथरीले इलाके के बाद
THE SNOWY MOUNTAIN FINALLY APPEARS
अंततः बर्फीला पहाड़ दिखाई देता है
Wow, we're climbing so high.
वाह, हम कितनी ऊँचाई पर चढ़ रहे हैं!
-I think it's that side, over there. -Right.
-मुझे लगता है वो उस तरफ है, उधर। -ठीक है।
But that slope's definitely not my level.
लेकिन वह ढलान निश्चित रूप से मेरे स्तर की नहीं है।
I wonder if there's an easier one for me.
मुझे आश्चर्य है कि क्या मेरे लिए कोई आसान विकल्प है।
I'm so excited.
मैं बहुत उत्साहित हूं।
We should get ready to get off.
हमें उतरने की तैयारी कर लेनी चाहिए।
-[Jimin] Let's go. -[Jung Kook] Let's go.
-[जिमिन] चलो चलते हैं। -[जंग कुक] चलो चलते हैं।
[Jimin] Wait a sec.
[जिमिन] एक मिनट रुको।
TIME TO HIT THE SLOPES
अब स्कीइंग करने का समय आ गया है!
HEARTS RACING
दिल की धड़कनें तेज हो रही हैं
GETTING FULLY GEARED UP
पूरी तरह से तैयार होना
-[Jimin] The snow's blinding. -Yup.
-[जिमिन] बर्फ इतनी तेज है कि कुछ दिखाई नहीं दे रहा। -हाँ।
SURROUNDED BY DAZZLING WHITE SNOW
चारों ओर चमकीली सफेद बर्फ से घिरा हुआ
AFTER A 3,883-METER GONDOLA RIDE TO THE TOP
शिखर तक 3,883 मीटर की गोंडोला सवारी के बाद
THE EUROPEAN SKI SPOT THAT WELCOMES SNOW LOVERS YEAR-ROUND
यूरोप का वह स्कीइंग स्थल जो साल भर बर्फ प्रेमियों का स्वागत करता है।
MATTERHORN GLACIER PARADISE
मैटरहॉर्न ग्लेशियर स्वर्ग
CLIFFS HIDDEN BENEATH
नीचे छिपी चट्टानें
BOUNDARIES INVISIBLE, STAY CAUTIOUS
सीमाएं अदृश्य हैं, सावधान रहें।
ONE-ON-ONE SAFETY LESSON BEGINS
व्यक्तिगत सुरक्षा पाठ शुरू होता है
JIMIN IN BASIC TRAINING
जिमिन बुनियादी प्रशिक्षण में
Left, right.
बाएँ दांए।
Push. You let it slide. Yeah, exactly.
धक्का दो। इसे जाने दो। हाँ, बिल्कुल सही।
In place... Good. Yeah, exactly. One more.
ठीक है... अच्छा। हाँ, बिल्कुल। एक और।
MEANWHILE, JUNG KOOK IS PRACTICING SNOWBOARDING
इस बीच, जंग कुक स्नोबोर्डिंग का अभ्यास कर रहे हैं।
This is hard.
इस मुश्किल है।
[exclaims]
[आश्चर्यचकित होकर]
It's not working.
काम नहीं कर रहा।
Go, and...
जाओ, और...
[grunts, chuckles]
[घुरघुराहट, हंसी]
Nope.
नहीं।
So tough.
बहुत कठिन।
You just have to keep riding it.
आपको बस इसे चलाते रहना है।
DOING IT FOR REAL IS THE BEST TRAINING
असल में करके देखना ही सबसे अच्छी ट्रेनिंग है।
360-DEGREE SPIN, SUCCESS
360-डिग्री स्पिन, सफलता
GOT THE HANG OF IT
मुझे इसकी आदत पड़ गई है
READY TO GO FOR REAL
असली मुकाबले के लिए तैयार
PLEASE ENJOY FOR A MOMENT WITHOUT SUBTITLES
कृपया कुछ देर के लिए बिना सबटाइटल के इसका आनंद लें।
JUNG KOOK
जंग कूक
[grunts]
[घुरघुराहट]
THIS TIME, HIGHER DIFFICULTY
इस बार, कठिनाई का स्तर अधिक है।
[speaking indistinctly]
[अस्पष्ट रूप से बोलते हुए]
FALLING
गिरना
[groans]
[कराहना]
HOW FAR DOWN ARE YOU GOING?
आप कितनी गहराई तक नीचे जा रहे हैं?
EVEN FALLING DOWN IS FUN, HEHE
गिरना भी मजेदार होता है, हीही
THUMBS UP
थम्स अप
WITH A PICTURE-PERFECT BACKGROUND
एक बेहद खूबसूरत पृष्ठभूमि के साथ
JUNG KOOK SPEEDS DOWN THE SLOPE
जंग कूक ढलान से तेज़ी से नीचे उतरते हैं
This is so fun.
यह इतना मजेदार है।
JUNG KOOK
जंग कूक
ACROSS THE PURE WHITE SNOW
शुद्ध सफेद बर्फ के पार
So fun.
बहुत मज़ा।
SNOWBOARDING CONTINUES
स्नोबोर्डिंग जारी है
[exclaiming]
[आश्चर्य से]
This is fun.
यह मनोरंजक है।
So much fun.
इतना मज़ा।
SATISFACTION LEVEL: MAX
संतुष्टि स्तर: अधिकतम
HERE COMES ANOTHER EAGER STUDENT, JIMIN
एक और उत्साही छात्र, जिमिन, आ रहा है!
JIMIN
जिमिन
LOOKS LIKE HE'S GETTING THE HANG OF IT NOW...?
लगता है अब उसे समझ आने लगा है...?
Why do I keep stopping mid-way?
मैं बार-बार बीच रास्ते में क्यों रुक जाता हूँ?
The right side works fine.
दाहिना भाग ठीक से काम कर रहा है।
THEN...
तब...
PRACTICING REPEATEDLY IS THE ONLY WAY
बार-बार अभ्यास करना ही एकमात्र तरीका है।
[in English] Okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है।
JIMIN STARTS TO ENJOY IT TOO
जिमिन को भी इसमें मजा आने लगता है।
[Jimin] Really good, really good.
[जिमिन] बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया।
-Really fun. -Good job!
बहुत मज़ा आया। बहुत बढ़िया!
Thank you.
धन्यवाद।
NOW THAT HE'S WARMED UP, TIME TO REALLY ENJOY
अब जब वह पूरी तरह से तैयार हो चुका है, तो असली आनंद लेने का समय आ गया है।
JIMIN GOES OFF FIRST
जिमिन सबसे पहले रवाना होता है
FOLLOWING THE INSTRUCTOR
प्रशिक्षक का अनुसरण करें
MASTERED HOW TO MOVE ON FLAT GROUND
समतल जमीन पर चलने में महारत हासिल कर ली है
[in Korean] So this is how.
[कोरियाई में] तो इस तरह से।
Ah.
आह।
[in English] Like skate.
[अंग्रेजी में] स्केट की तरह।
[in Korean] My balance was completely off.
[कोरियाई में] मेरा बैलेंस पूरी तरह से गड़बड़ था।
Whoa!
वाह!
[exhales]
[साँस छोड़ते हुए]
Keep it like this? Balance?
इसे ऐसे ही रहने दें? संतुलन बनाए रखें?
I can walk on flat ground now.
अब मैं समतल जमीन पर चल सकता हूँ।
EXCITED
उत्साहित
PICKING UP MOMENTUM, HE TRIES STANDING ON ONE FOOT
गति पकड़ते हुए, वह एक पैर पर खड़े होने की कोशिश करता है।
[exclaims, laughs]
[आश्चर्य से कहता है, हंसता है]
[whoops]
[ऊप्स]
[gasping]
[सांस फूलते हुए]
OUT OF ENERGY
ऊर्जा समाप्त
[in English] Here, here. Fire.
[अंग्रेज़ी में] यहाँ, यहाँ। आग।
[groans]
[कराहना]
Where is my friend?
मेरा दोस्त कहाँ है?
[laughs]
[हंसते हुए]
NOW IT'S JUNG KOOK'S TURN
अब जंग कुक की बारी है
STARTING OFF WITH A CAREFREE WAVE
एक बेफिक्र हाथ हिलाकर शुरुआत करना
JUNG KOOK
जंग कूक
CARVING SMOOTHLY THROUGH A SNOW-WHITE CANVAS
बर्फ़ से ढके सफ़ेद कैनवास पर सहजता से नक्काशी करते हुए
Come on!
चलो भी!
[in Korean] I was waiting for you.
[कोरियाई में] मैं तुम्हारा इंतजार कर रहा था।
JUNG KOOK
जंग कूक
[in English] Okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है।
[in Korean] He's good now.
[कोरियाई में] अब वह ठीक है।
Oh.
ओह।
JUNG KOOK
जंग कूक
Show me.
मुझे दिखाओ।
SHOWING OFF PRO-LEVEL(?) BOARDING SKILLS
पेशेवर स्तर के(?) बोर्डिंग कौशल का प्रदर्शन करते हुए
[Jimin] My thighs are going to explode.
[जिमिन] मेरी जांघें फटने वाली हैं।
-[Jung Kook] Tired? -Yeah.
-[जंग कूक] थके हुए हो? -हाँ।
[Jung Kook] It's been forever since we did this.
[जंग कुक] हमने यह काम बहुत पहले किया था।
Are your thighs okay?
क्या आपकी जांघें ठीक हैं?
My calves hurt more.
मेरी पिंडलियों में ज्यादा दर्द हो रहा है।
Calves for you.
आपके लिए बछड़े।
Tell me when you're ready.
मुझे बता देना जब तुम तैयार हो जाओ।
[Jimin in English] I love it.
[जिमिन अंग्रेजी में] मुझे यह बहुत पसंद है।
Uh!
उह!
What was that?
वह क्या था?
Felt more like poop than a rock.
पत्थर की बजाय मल जैसा महसूस हो रहा था।
HE LOVES TO PULL A PRANK ON JIMIN AND JIMIN'S USED TO IT
उसे जिमिन पर शरारतें करना बहुत पसंद है और जिमिन को इसकी आदत हो चुकी है।
Let's go.
चल दर।
You good? [in English] Let's go?
आप ठीक हैं? [अंग्रेज़ी में] चलें?
-Do you want to go? -I want to go.
-क्या तुम जाना चाहते हो? -मैं जाना चाहता हूँ।
I'm a strong man.
मैं एक मजबूत आदमी हूँ।
JIMIN IS STRONG
जिमिन मजबूत है
Up, down.
ऊपर, नीचे।
A LITTLE SHAKY, BUT SURPRISINGLY DOING WELL
थोड़ा डगमगाते हुए, लेकिन आश्चर्यजनक रूप से अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं।
[exclaiming nervously]
[घबराकर चिल्लाते हुए]
FLAP FLAP
फ्लैप फ्लैप
[laughs]
[हंसते हुए]
-Are you okay? -Yeah.
-क्या तुम ठीक हो? -हाँ।
[in Korean] The ice all melted.
[कोरियाई में] सारी बर्फ पिघल गई।
It's a water park now.
अब यह एक वाटर पार्क है।
SLIP
फिसलना
JUNG KOOK SLIDING ON MELTED SNOW
जंग कुक पिघली हुई बर्फ पर फिसलते हुए
So hard.
इतना मुश्किल।
FOLLOWING BEHIND
पीछे-पीछे चलते हुए
Jung Kook's not coming.
जंग कूक नहीं आ रहा है।
Snow's melting, so the flat part must be tougher for boards.
बर्फ पिघल रही है, इसलिए समतल हिस्सा बोर्ड के लिए अधिक कठिन होना चाहिए।
DRAINING JUNG KOOK'S ENERGY
जंग कूक की ऊर्जा को खत्म करना
I'm exhausted.
मैं थक गया हूँ।
I'll lose weight.
मैं अपना वजन कम कर लूंगी।
I finally made it.
आखिरकार मैं सफल हो गया।
JIMIN
जिमिन
SLIP
फिसलना
A NEAR-MISS LANDING AT THE FINISH LINE
फिनिश लाइन पर बाल-बाल बचे लैंडिंग के दृश्य
The ice melted so much, it's tough.
बर्फ इतनी पिघल गई है कि अब मुश्किल हो रही है।
I DID IT
मैंने यह किया है
A GRATEFUL HIGH-FIVE
कृतज्ञता से भरा हाई-फाइव
KNOCKED OUT
पटक देना
This is really tough.
यह वाकई बहुत कठिन है।
AND ANOTHER SOON-TO-BE-KNOCKED-OUT
और एक और जल्द ही बाहर होने वाला है
Oh! I can hear him.
ओह! मुझे उसकी आवाज़ सुनाई दे रही है।
JUNG KOOK
जंग कूक
[groans]
[कराहना]
Oh yeah!
अरे हां!
[in English] Good.
[अंग्रेजी में] अच्छा।
Yeah.
हाँ।
GOOD JOB, GUYS
बहुत बढ़िया काम किया, दोस्तों!
Snowboarding here is way too hard.
यहां स्नोबोर्डिंग करना बहुत मुश्किल है।
[in Korean] Tiring, huh?
[कोरियाई में] थकाने वाला है, है ना?
I bet it was.
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही था।
It must've been way harder for you.
आपके लिए यह कहीं ज्यादा कठिन रहा होगा।
[Jimin] Let's go.
[जिमिन] चलो चलते हैं।
THEY GAVE IT THEIR ALL ON THE WHITE SLOPES OF THE MATTERHORN
उन्होंने मैटरहॉर्न की बर्फीली ढलानों पर अपना सब कुछ झोंक दिया।
[Jimin singing] ♪ My poor legs ♪
[जिमिन गा रहा है] ♪ मेरे बेचारे पैर ♪
THE FAINT-FROM-EXHAUSTION ENDING
थकान से बेहोश हो जाने वाला अंत
Or Cham Cham Cham.
या चाम चाम चाम।
I actually picked up a skill for that in the army.
मैंने दरअसल सेना में रहते हुए इसके लिए एक कौशल हासिल किया था ।
I didn't just waste that year and a half, you know.
मैंने वो डेढ़ साल यूं ही बर्बाद नहीं किया , आप जानते हैं।
-I'll show mine first. -Okay, okay.
-मैं पहले अपना दिखाऊंगा। -ठीक है, ठीक है।
THE ULTIMATE SKILL REVEALED
सर्वोच्च कौशल का खुलासा हुआ
CURIOUS
जिज्ञासु
[man] All right, here we go.
[आदमी] ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
Cham Cham Cham.
चम चम चम।
WELL-POLISHED MOVE
बेहतरीन ढंग से किया गया कदम
-30 minutes. -[in English] Come on.
-30 मिनट। -[अंग्रेजी में] चलो।
Your turn, Jung Kook.
अब तुम्हारी बारी है, जंग कूक।
Raise your eyes like this.
अपनी आंखें इस तरह ऊपर उठाएं।
JUNG KOOK TRIES THE SKILL
जंग कूक ने इस कौशल को आजमाया
-[in Korean] Go straight for it. -[man] Go.
-[कोरियाई में] सीधे जाओ। -[आदमी] जाओ।
[man] Cham Cham Cham.
[आदमी] चाम चाम चाम।
I'M WATCHING YOU
मैं तुम्हें देख रहा हूं
HOW WILL IT END?
इसका अंत कैसे होगा?
Translated by Seoyoung Jang
सियोयंग जांग द्वारा अनुवादित